Доброго времени суток.
Какое число сегодня?
27 августа 2016 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти.
Выпуск 510.
Казалось бы, ничем не примечательный выпуск, хотя дата ого-го какая.
И если вы ходили на наш сайт radio-ti.com, там Грэй написал на таком, видимо, специальном сиошном языке заметку по этому поводу.
И если вы пробрались сквозь его, как это называется, якоря и ключевые слова, и поняли смысл, то догадались, что это 10 лет.
510 выпусков, 10 лет.
Причем не просто 10 лет вокруг, а вот прямо сейчас.
Прямо сегодня 10 лет.
Я ведь прав, Бабук?
Прямо сегодня?
Да, да.
Прямо удачно совпало.
А могло, кстати, неудачно совпасть?
Кто знает?
Неудачно?
Ну, типа, могло ли произойти так, что 10-летний выпуск не совпал с, как это сказать, с календарем?
Хороший вопрос.
То есть, пришел бы не на субботу, да?
Да.
А вообще, учитывая то, как у вас выходили первые выпуски, это, конечно, было, это вообще, конечно, чудо.
что оно что-то хоть совпало.
Не-не, у Бобука вопрос глубокий.
Если сдвигать нашу шкалу вдоль высокосных лет, например, а если еще учитывать лишние микросекунды, которые набегают, то это сложная задача техническая поставить перед слушателями.
Очень сложная задача, с учетом того, что нам в чате прекрасно напоминают цитату из Сережи о том, что 52 недели в году, 53 почти не бывает.
По-моему, отличная формулировка.
У меня написываю еще как раз, что происходит.
У нас в честь этого юбилея мы Ксюшу... Нет, мы не выгнали Ксюшу, нет.
Она просто не смогла.
И я даже не могу сказать «вместо», потому что это было бы унижение какого-то человеческого достоинства, нарушение исторической перспективы.
В каком выпуске, дорогая, появилась, Оляпанька, ты у нас?
В 50 каком-то, небось.
В 40 каком-то.
Давно.
Здравствуйте, да.
Я появилась, я не помню, да, но это было точно еще до сотни.
Я еще помню, как отмечали два года ради УТИ.
Я тогда еще только в подкастинге появилась, и для меня это было такое новое, еще что-то такое.
Короткое по времени, вот я думала, обалдеть, два года.
Это ж надо каждые выходные собираться, вести подкасты, разговаривать, готовиться, с ума сойти.
А уже 10, это уже просто вообще не поддается ничего.
Почему не поддается?
В общем, молодцы вы.
Мы молодцы.
И когда мы начинали... Мы сами в шоке.
У нас никаких спонсоров даже еще не было.
А за это время появилось.
И нам слушатели правильно... Наши слушатели подсели на рекламу, представляешь?
Они не могут жить.
Вот пока я вот это не включу, то сейчас я включу.
Они считают, что вечер прошел зря.
Но мы поможем.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им самостоятельно.
С помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RadioDefenseT при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Окей.
Официальная, обязательная часть закончена.
Это был ваш мощный API.
Переходим к разным развратным действиям.
Бобу, какой у нас план развратных действий на сегодня?
Надо как отцы собраться и вспомнить, как это было.
Ты знаешь, мне кажется, что нужно в процессе... Слушайте, кстати, отцы, а вы помните, что первый выпуск вышел не в субботу?
Это чтобы сделать... Чтобы Бобукова задание сделать еще сложнее.
Ну, это вообще уже многофакторная анализ.
Вышел в воскресенье.
Десять лет назад, 27 августа, пришелся на воскресенье.
Как такое может быть?
Ну, не прямой эфир был, Жень, ну ты что?
А, а, а. Ну, тогда может быть.
Эфира тогда еще не было.
Ну, да, я тебя как ко второму отцу.
Мы же два отца.
У нас, как это называется?
Нет.
Я не буду высказываться.
Гусарь молчать.
Когда у двух отцов рождается ребенок, это какой-то другой технический термин.
А не тот, что ты, Грей, подумал.
Ну, какой-то... Просто забывай.
Мы сначала выносили DJS, помнишь, как он назывался?
Daily Geek Show.
А потом поняли, что Daily прям очень сложный и надо weekly.
Точно.
А кто напомнит ссылочку на Daily Geek Show, потому что не так давно он весь появился, и я его весь выложил, пытаюсь я его найти.
Кто вспомнит?
Ну, ну, ну, дичи.
Я сейчас его прямо найду и вот дам наш чатик, чтобы народ знал своих героев.
Если вы, дорогие, думали... Он прямо живой до сих пор?
Ну, я его весь аккуратненько собрал, все выпуски выложил аккуратненько.
Это что?
Все, все на месте.
Слушай, а что у тебя там еще заархивировано?
Мне чисто любопытство.
На таком замечательном сайте.
А там все.
Но вот этого нету.
Вот это вот о чем ты подумал.
Чего я там должен был искать?
Ну, например, народ спрашивал вначале, где найти 18+, подкаст.
Туда нет.
Автор не давал мне согласия.
А так все архивы там лежат.
Все путем.
Пока мы далеко не ушли от начала-начала и даже от нашего генерального спонсора, давайте напомним, что она сегодня...
Не только юбилейный, он у нас сегодня подарочный еще выпуск.
Он-то подарочный, но как-то ты с USB со своим что-то сделай, потому что ты шуршишь USB прямо сейчас конкретно.
Это, кстати, тоже традиция.
Каждый раз вспоминать про просто слышать что-то свое.
Ну и ладно.
Мы с Олечкой слышим, а всем остальным все равно.
Да, у нас подарки, но вот я как даже не объяснял про подарки.
Ксюша, Господи, ты представляешь, ляпонька, как меня они эти самые девчонки достали.
Мы в течение долгих лет Ксюшу называли Маринкой.
А теперь я тебя, значит, Ксюшу буду называть.
Когда мы с тобой тут сидели, я ведь уже был давно женат, правильно?
Да, конечно.
И ты ведь не претендовала ни на меня, ни на моего ребенка.
Это Маринка претендовала.
Ну, точнее, аж чисто для жены, да?
Ну, чисто, чтобы вспомнить, так расставить девчонкам по полкам, понимаешь?
А то давно ведь это было.
И когда у нас Аляпка появилась, я как сейчас помню, мои родители послушали этот подкаст, говорят, ой, какая девочка хорошая, но почему она такая там испуганная?
Что вы ее, мужики, так напугали?
Так страшно было.
Она пришла там, что-то... Конечно, страшно.
Столько слушателей.
Я там прямо сидела буквально с валидолом и грызла его.
Слушатели, да ладно, но с такими-то монстрами, как мы с тобой в облако.
Это вообще ведь страх.
Мы ведь звери.
Это само собой, да.
Это да.
Подсказываю, что маленькая подкатывала к моему мальчику.
А у синей ты видишь?
Практически зря на тебя погнал.
Но мы тебе тоже устроили личную жизнь.
Мы всем устраиваем.
Ты ведь через подкаст подженилась.
Да, прекрасно.
У нас сегодня как раз 6 лет свадьбы у нас сегодня.
Как раз просто все так хорошо складывается.
Если бы не радио ТИ, то неизвестно, где бы я вообще была сейчас.
Вот я, кстати, хотел сказать, что у Оли на самом деле просто... Саш, я вот так, насколько помню, тогда мальчик еще мальчик был со всем.
Не надо вот так вот девочек устаревать.
Они девочки, он мальчик.
Вполне можно было их совместить всех.
И вполне можно было и Аляпку с моим мальчиком подженить.
Не проблема.
Но, видишь, она этот шанс упустила.
Ты плохо старался.
Мне не предлагали, я такого не помню.
Уже, видимо, Маринка так старалась, видимо, завлечь.
продвинулась в эту сторону.
Бобук, так я возвращаю в наши исторические русла, а то мы прыгаем с этого самого.
Был детей ли гик-шоу, который...
на который все забили со временем.
Согласись, идея, в общем, была революционная по тем временам.
Каждый день, как часы.
Да, и формат был сложный, и идея была такая непростая.
Мы действительно каждый день, раз в день записывали какую-то типа околотехническую заметку короткую.
Было круто, но, конечно же, постепенно у всех стало не получаться раз в день, при том, что это было коллективное творчество, в смысле, что было несколько человек.
Нас было не двое, нас было больше, каждый по одному.
И, на самом деле, мы подкатились к радиотипу по двум причинам.
Во-первых, потому что исчерпался диджейс, в смысле, что он не стал разным для гигшоу как такового.
А при этом мы в какой-то момент решили, что, наверное, вдвоем-то легче будет.
Это была ошибка.
Давайте я вас перенаберу, потому что у нас, похоже, скайп глючит.
Я его сейчас быстренько наберу обратно, и мы продолжим с этой точки.
Положите все на стек.
Все починено, все учтено могучим ураганом.
И это, конечно, позор.
Позор, потому что... Это какой-то позор, Женя, правильно?
Это какой-то позор из-за того, что... Вы не поверите, что мне пришлось перегрузить.
Да сейчас и унца появится, все появится, погодите.
Что ж тебе пришлось перегрузить-то, интересно?
Компьютер.
Компьютер пришлось перегрузить.
Так же...
Вот оно запустится скоро.
Скоро запустится, не волнуйтесь.
Боба, продолжай.
Я проверил, бэкап пишется, оттуда будешь продолжать.
Даже не помню, на чем мы остановились.
На чем-то важном.
Говорят, эхо.
Какое эхо?
Где эхо?
Вы вспоминали про Daily Geek Show, которое было много ведущих, но ни у кого не хватало времени.
То есть, видимо, что-то было дальше.
Ну, конечно, я же говорю, на самом деле мы просто решили, что неплохо бы продолжать записывать, ну, давай хотя бы там, типа, пореже, но зато попробуем дуэтом, дуэтом будет легче.
И оказалось, что, во-первых, дуэтом нифига не легче, а сложнее, но значительно увлекательнее, и пошло-поехало.
Я помню, как это все, напомню, опять же, что это изначально называлось Т-радио.
Мало кто помнит из Сторожилов.
Изначально это ровно, по-моему, два выпуска, нет?
Да, да, да.
А мне интересно, там в чате у нас есть кто-нибудь, кто слушал первые выпуски?
Чисто вот я из любопытства прошу.
Потому что они доступны в онлайне, так что чего бы их не слушать.
Но не знаю, я не могу.
Я вообще не читатель, я писатель, поэтому я слушать это не могу.
Периодически попадались люди, которые говорили, что они послушали вообще все выпуски с самого начала.
То есть фанаты такие истинные.
Ну да, нет, я тоже оба Half-Life прошел от начала до конца, но это же не значит, что я настолько фанат.
Вову, а мы твоей беде сейчас поможем.
Я слушал в записи, это замечательный комментарий, друзья мои, а если вы прослушали, то первые полтора, по-моему, или два года ничего кроме записи и не было.
Вову, мы поможем твоей беде.
Прямо сейчас.
Какой?
Что ты не слышал первого выпуска, никогда второй раз.
У тебя есть шанс сейчас прямо услышать, как это было.
Сегодня мы представляем вашему драгоценному вниманию пилотно-выпускного подкаста, пока условно назван Тирадио.
Кстати, как, коллега, тебе название Тир?
До вас оно не доходило.
Слушатели услышали начало.
А вы не смогли, да?
Ну, ладно.
Он вспоминает, что к Стрельникову писал чувак, который послушал все его 800 подкастов.
А у меня на самом деле тут вспоминается только тот рассказ про того знаменитого чувака, который писал на спичечную фабрику в 70-е.
Он говорит, что 11 лет пересчитываю все спички в коробках, которые вы выпускаете.
Их то 59, то 58 вообще.
Вы что, там сумасшедшие все?
Надо, чтобы... Подожди, давай себя похвалим.
Потому что себя же не похвалишь, не дождешься от этих уже.
Держи морд в чатике.
Они такое могут гадости говорить.
Какой Бобок... А, говорили, что Бобок уже тогда бред нес.
А про меня, что у меня голос как у... Плохие слова, в общем.
Даже не буду вспоминать.
Плохие слова говорили.
Но надо вспомнить и хорошие.
Грэй же кинул клич.
Похвалите нас.
Кто похвалит нас лучше всех?
И каких результатов ты добился?
Между прочим, вы игнорируете, а там у нас в чате отличные шутники.
Они пишут, что шутки Грея не меняются.
Это стабильность.
Меняется сам факт шуток.
Подожди, Грэй.
У меня вопрос по введению.
Мы-то не можем оценить, как Грэй шутки поменялись или нет.
Да и наши слушатели.
Они его каждый день тут, каждую неделю слушают.
Олечка, поменялись они или он с самого начала примерно так же и шутил?
Да все одно и то же.
Я как будто бы никуда не уходила на сколько-то там лет.
Нет.
Видно, что ушла.
Потому что к тому моменту, как ты уже заматерела в подкасте, ты была активна, не боялась.
Сейчас ты, говоря, боишься.
Я чувствую, ты боишься.
Или, наоборот, Бобука сильно уважаешь.
Или меня сильно любишь.
Не знаю.
Ну, как-то робко сидишь.
Ты не робей.
Давай там какие-нибудь вбросы.
Да.
Ну, я попробую.
Я стесняюсь немножечко.
Конечно, конечно.
Давно, давно ты не была.
Говори.
Так что?
Что?
Где?
Кто делает экспертизу?
Давайте начнем все-таки с подарков.
У нас подарков-то довольно много.
Во-первых, у нас... Они у меня беспорядочно немного записаны, но поскольку у нас только что недавно, относительно, с перерывом, правда, был наш любимый генеральный спонсор, то нам тут прислали целых 10 лицензий на мобильную консоль для этого генератора.
Замечательного спонсора.
Для этого генерального спонсора.
Ага.
Да.
А мобильная консоль выглядит как iOS-приложение, и у нас есть аж 10 промокодов для того, чтобы желающие могли сэкономить не только 10 долларов на этот самый DigitalOcean, но и 5 долларов на покупку этого приложения.
этой самой мобильной консоли.
Погоди, погоди, что-то ты запутал.
Это двойной промокод или что?
А, 10 они и так уже получают.
10 они типа и так получили.
А, я понял.
Спрашивают, нафиг оно надо?
Ну, блин, конечно, оно вам нафиг не надо, у вас же Android.
Я кинул ссылочку в чат, а вот теперь я только не знаю, где бы мне взять 10 желающих на эту самую мобильную консоль.
Женя, ты обещал решать по ходу.
А я предлагаю решать таким образом.
Концептуально.
Бобк, наверное, догадался как.
Прямо возьми, Крейг, cut and paste.
Десяти кодов.
Прямо в чатик.
А они пускай разбирают.
Кто что разберет, того и будет.
Сейчас там такой взрыв.
Учтите, что этих кодиков не будет после этого официального чатика.
Так что забирайте.
Может, не доберут, но пускай.
А как мы это проверим?
А никак не проверим.
Это задача пользователя.
Типа проблема юзерспейс-проблемы.
С нашей стороны пуля вылетела.
Да, проблемы шерифов.
Индейцев не волнуют.
Погоди, а кто-нибудь эту программку-то ставил?
Если они... Не, ну, чуваки хорошо пришли, выдали, молодцы.
Два слова-то сказать.
Чего можно ей сделать?
Всем управлять.
Чем именно управлять?
Ей можно управлять дроплетами.
Мы, поскольку честные... Ты не то что честный, скорее глупый.
Потому что если бы мы были не такими честными, мы бы сказали, что у нас есть 7 кодов.
И тогда мы могли бы и сами поставить.
Но поскольку кодов 10, и на самом деле 10 уже отдано, мы не будем.
И против наших слушателей.
Поэтому можем только догадываться, что там можно сделать.
Ну, любопытно.
Любопытно.
Я чем-то подобных пользуюсь, кстати, для Амазона.
У них есть своя.
Такая косенькая, кривенькая, но своя.
А если есть для Digital Ocean, то тоже, наверное, интересно.
Но все, ты уже пропустил свой шанс.
Ты понимаешь, да?
Ну, если что, можем, конечно, и попробовать.
И попросить еще, точнее.
Там в чатике увлекательным люди занимаются.
Кроме того, что разбирают наши коды, они еще и зачем-то находят старые фотографии ведущих мужского и женского пола.
Да, это так прикольно.
Я тут тоже залипла, ищу свои старые фотографии, сижу.
А ты ведешь чатик, да?
Тебя только что опубликовали.
Опубликовали прямо тебя в практически незамужнем виде.
Да.
Это еще не замужний вид, да?
Так, да.
Да, наверное, да.
Давно дело было, давно.
Ну, anyway, я на самом деле очень не люблю вот этот формат археологический, когда люди сидят и вспоминают, мы-то 10 лет назад такое делали, сякое делали.
На самом деле интересно, что формат радиота постепенно менялся, и, мне кажется, менялся в лучшую сторону, потому что мы потихоньку ушли от чистого оффлайна к смеси онлайна и оффлайна, которая существует до сих пор.
У нас есть прямые эфиры, на которых сидят самые любимые наши слушатели.
И эти прямые эфиры на самом деле... Конечно.
На самом деле прямые эфиры очень драйва добавили, если честно.
Ну, в смысле, гораздо больше готовились и гораздо лучше на самом деле понимали, что будем делать и все такое.
Ну, то есть ответственность была совершенно другая.
Потом, да, был один случай, когда мы организовали странное мероприятие, которое называлось «РТ-Конь».
До сих пор вспоминают все.
Фоточки, опять же, находят многие.
Даже логотип.
Да, да.
А ты помнишь, что у коня был свой логотип с конем?
Даже значки такие раздавали.
Он какой-то был, по-моему, неофициальный немножко.
Мы к этому рук не прикладывали.
К чему мы прикладывали-то?
У нас все как обычно.
Все, что мы делали, не руками.
Это обычно пользовательская инициатива.
И это лого тоже было.
Кстати, первый подкаст, который я поставил, а ты не услышал, Бобук, он же тоже не с тем логотипом.
Уже у первого подкаста, не у нулевого, а у первого, который RT Podcast 1 MP3, уже есть кавер.
Причем это не тот кавер, который сейчас.
Ну, тоже прогресс, тоже все меняется потихонечку.
Этот кавер был сделан тоже, как и все остальные, не нами, а добрыми людьми из наших слушателей.
Да мы вообще тут ничего не делаем.
Более того, и говорим-то тоже не мы.
Артиконь, пишут, был еще до Грея.
Это вы зря, Павел.
Здрасте, а кто вам за эти лизалки реорганизовывал?
А может, это был приходящий казачок такой?
Типа заманил нас конем?
Мы с конем?
Нет.
Нет?
Нет-нет-нет.
Нет, конечно, это было при Сереже, и, конечно, это было феноменально, потому что там собрались все три тогдашние девушки, участвовавшие в шоу.
И это, кстати, к вопросу о динамике.
Разбудили Женю, если кто помнит, к
который ему удается именно в этот день что-то чинить до четырех утра, точнее, до двух ночи.
Подожди, в пять разбудили, я на горло хожу.
Никакой уж кто, где, что.
Какой-то Грей звонит на телефон.
Как этот Грей телефон узнал?
Откуда, кто?
Ужас какой-то.
Петя взял.
У них свои каналы.
Петя тоже был тогда.
И это было у Петя, между прочим, по сравнению с тем, что от него осталось сейчас.
Подожди, подожди.
Я вижу, ляпка была на этом мероприятии.
Это я помню.
А рядом с ней это Маринка, да, сидит?
Ты уже забыл, как она выглядит, что ли?
Маринка, конечно.
Маринки не было, по-моему, тогда.
Была, была.
Вот я вижу фоточку.
На ней две девушки сидят.
Одна из них явно Маринка.
Не даром все это в Украине происходило.
Поэтому там и Маринка, и Грей.
А третья?
Говорят, три девушки.
Три девушки реально было?
Палавале, да, тоже была.
Хорошая вообще была тусовка, да.
Что-то как-то так больше никто не организуется.
Так как-то я не знаю.
Мне кажется, что мы настолько люди про онлайн, что собираться в оффлайне, в смысле собираться живьем, так, чтобы людей можно было пощупать, это как-то странно.
Ну и потом вы все уже разъехались, собрать вас сложно.
Все стали старше, у всех дела, хозяйство и вообще все такое.
Собаки, кошки.
Вообще предлагаю организовывать... Гриш, ты в этом отношении, конечно, несколько будешь ущемлен в правах, но предлагаю организовать второй состав из детей.
Вот Грей меня опять перебивает.
Я помню, много лет назад было так же.
Ничего не меняется.
И заметь, Оленька, это ничего лишнего.
Он так со всеми девушками.
Причем, понимаешь, вот это именно шовинизм.
Он все время перебивал Марусю, я подозреваю.
Вот не помню, но подозреваю.
А то, что он Ксюшу перебивает, это вообще к гадалке не ходи.
Но Ксюше наши палец в рот не клади, поэтому она его обратно перебивает.
И ты так же поступай.
Бобук, а у меня к тебе коррекция.
Когда ты сказал, что онлайновые эфиры добавили драйва, надо ведь руку на сердце положить и в общем признать, что онлайновые эфиры это то, что сделало подкаст тем, чем он сейчас.
То есть десятилетним чудовищем и монстром современности.
Мы бы не выдержали 10 лет записывать в оффлайне.
Во-первых, это слишком дисциплинированно даже для нас с тобой.
А во-вторых, ты ведь помнишь, как готовился каждый выпуск оффлайновый?
Это ведь была работа... Я приличного слова не могу на русском языке дойти.
Чтобы объяснить, как 40-минутный тогда выпуск, я готовил часа 3-4 каждый.
Я бы просто загнулся.
Точно бы это не смог.
Ты, на самом деле, забыл.
Мы какое-то время пытались и онлайновые выпуски, то есть выпуски, сделанные в прямом эфире, точно так же монтировать, собирать из кусочков, вырезать лишнее.
Но потом поняли, что это все-таки не то.
И, в общем, довольно давно уже, я думаю, что в результате лет 7 то, что вы слышите в виде подкаста, записывается как есть в прямом эфире.
Изредка приходится вырезать какие-нибудь технические накладки, но вроде бы это не такая большая работа, как раньше.
Ну, вот сегодняшний выпуск будет этим самым примером, который случается раз в сто, может быть.
А так, все, что вы слышите, так оно и есть.
Никаких тут монтажей не происходит.
Напоминаю с чатики, что каждому приходилось выкладывать свою часть.
Это было как раз не самое сложное.
А самое сложное, потому что Бобук рассказывал это слушать его.
И вырезать потихонечку, аккуратненько паузы.
И то, что моему перфекционистскому восприятию казалось недостаточно хорошим, тоже как-то улучшать.
Это была адова работа.
Просто адова.
Для этого нужен реально звукорежиссер.
Нам бы не потянуть это 10 лет делать.
Ну, надо сказать, что все-таки иногда продолжалась необходимость в монтировании, потому что были технические накладки, периодически у нас случались какие-то ме-бе-бе, которые очень хотелось вырезать.
Но на самом деле, мне кажется, что мы еще ничего не вырезаем, не только из линии.
Ну, просто так остается консистентно, знаешь.
Ну, как бы вот оно из-из.
Вот оно такое, какое есть.
Мы не пытаемся что-то здесь представить себе в виде...
Я не знаю, чего-то слишком сложного.
И получается довольно гладкое такое шоу, на которое, как мне кажется, довольно приятно заходить иногда.
Я не думаю, что это нормально слушать нас каждый выпуск.
Я прямо ужасаюсь, когда это понимаю.
Но, тем не менее, мы, мне кажется, потихоньку двигаемся вперед.
Я все жду, когда мы все дозреем до видео.
Я не знаю, как ты, помнишь эксперименты с видео?
Они были ужасны.
И я до сих пор думаю, что видео скорее снимает покровы ненужные и открывает ненужные тайны.
Ты знаешь, я на самом деле тебе вот что хочу сказать.
На самом деле, видеоформат можно придумать такой, в котором нет говорящих голов.
Мне кажется, это будет даже лучше.
Там будет какая-то картинка, какое-то видео, какие-то там подмешанные какие-то материалы, а видео в виде говорящих голов, конечно, не нужно.
Ты прав.
Голоса должны остаться голосами, но можно добавить картинку.
На самом деле это такое домашнее задание тем, кто хочет попробовать что-то такое делать.
На следующий выпуск, этот, конечно, бесполезно так делать, но на следующий выпуск можно было бы действительно попробовать сделать видеодорожку
Такую параллельную к аудио.
Я даже знаю, какую.
Нужно, как вот в караоках, которые моя жена поет.
Там идет караоке и какие-то виды каких-то городов на заднем плане.
Просто абсолютно не в тему, абсолютно не в строю.
А на самом конце 95 баллов.
Вы поете великолепно.
Вы говорите великолепно.
Ну да.
Окей, окей, окей.
Что у нас еще есть такого праздничного?
Должно быть еще что праздничное.
Олечка, скажи что-нибудь праздничное, вот такое, чтобы вот эти гнусные мужики застеснялись и поняли, как они много потеряли с твоим уходом.
Да я даже не знаю.
Не, я считаю, что вы с моим уходом немного потеряли, потому что Маринка была такая... А нет, подождите, после меня была Лавале, да?
Я как-то даже очень плохо ее помню, да.
Маринка была хорошая, я ее лично знаю.
А нынешняя девушка, я правда сейчас редко слушаю радио ТИН, но мне она очень нравится, потому что она в теме разбирается.
Потому что я вот, например... Не, я хоть, конечно, и была там журналистом, которая писала там что-то там про какую-то технику, но я все равно в ваших темах, тем более тогда...
Радио Ти была гораздо более гиковская.
То есть я вообще ничего не понимала и несла, по-моему, какую-то пургу.
Поэтому еще все потом писали злые комментарии, меня расстраивали.
И вот во что все это вылилось.
В общем, все хорошо у вас.
Я тебя успокою, Занька.
Ничего не меняется.
Ты еще раз пургу несешь.
Не были они раньше более гиковскими?
Ну вот первый выпуск, включите второй, пятый, десятый.
Назвать вот это более гиковскими выпусками могут только любители «Седой старины».
В первом выпуске, не в первом, во втором, по-моему, я сегодня какие-то, когда включал их, слушал, ты рассказывал какой-то длинный такой баян по поводу того, что какие-то деньги у кого-то украли.
И там столько-то денег, я перевожу это на доллары.
Баян?
Ну, сейчас это баян.
Тогда это была, конечно, новость.
Не помню, кто-то кого-то кинул.
Какие техники, какие диковские.
В общем, мы несли ерунду, как обычно.
Мы тоже не особо поменялись в этом смысле.
Обратите внимание, что весь чатик теперь вам сходу «Ах так, тогда вот вам прощелкающие фотоаппараты».
Во-первых, фотоаппараты были один раз, и, по-моему, тогда как раз уже «Аляпка» была с нами.
Нет, это было, по-моему, еще до «Дота».
Но, короче, вам это дело припомнится.
И будут припоминать постоянно.
Но история программиста была анонсирована, по-моему, после твоего ухода.
Видимо, с горя.
Да, после.
Тут ее до сих пор вспоминают.
Мне кажется, может быть, эта история на самом деле уже не настолько интересная.
То есть ты, может быть, боишься ее рассказывать, потому что все скажут, фу, фигня, мы так ждали 10 лет.
Первое правило.
Первое правило истории пропагандиста – не рассказывать историю пропагандиста.
В тот момент, когда-нибудь, конечно, и вода камень точит, когда-нибудь они меня уличка уговорят, и я им расскажу эту историю, конечно, снесет всем мозг.
Но я боюсь ее рассказывать, потому что у нас постигнет судьба всех сериалов после, знаешь, когда главный герой…
которые все идут, идут к этому, как Кассел со своей девушкой и всякие прочие.
Или вот в твоих любимых костях.
Да, да, я помню.
Как они подженились, так все, сериал пошел под гору.
Да вообще неинтересно, да.
Так что ждите и дальше истории про программиста.
Тут высказываются, что, видимо, история про программиста будет изложена у тебя в завещании.
Вот.
Я тоже часто что-то такое думал, что ты только на смертном водоеме вокруг тебя соберутся, и ты начнешь рассказывать.
Причем шепотом, только доверенному старшему сыну.
Никому, скажу, сынок, не рассказывай.
Вот такая была история на самом деле.
А мы это шоу все время будем только сидеть и вспоминать?
Может быть, мы все-таки пройдемся по новостюшкам?
Давайте сейчас чуть-чуть раздадим еще подарков и пойдем в новости.
У нас есть подарки от украинской компании MacPro.
Это компания-разработчик софта для Mac, поэтому товарищи не любители Apple, можно сказать, пока отдохнуть.
И это по пять лицензий на два их продукта.
Первый называется CleanMyMac.
Он оптимизирует работу Mac, очистит все то, что там не нужно.
В общем, освобождает место на диске.
У нас есть целых пять лицензий на этот продукт.
Да, и сейчас пока ты там вспоминаешь, какой второй продукт.
Я пока делаю паузу.
У кого уже поставлена Sierra, пожалуйста, не хватайте коды.
В текущей своей версии клеймаймак не работает под Сьеррой.
Он честно предупреждает об этом, так что вы давайте аккуратнее.
Да, вот вам пять кодов на этот самый продукт.
Спрашивает, правильно слушать, прилагается ли мак.
Ты Кэплу представил, что понимаки тебе выдали?
Нет.
А я к этому выпуску приставал.
Слушай, а я, кстати, выдал интернет-провайдеру, и мне Mac выдали, все в порядке.
Mac выдали.
Не-не, я на полном серьезе им написал в те далекие годы письмо, рассказывал, какие мы крутые.
Они это даже обсуждали, потом сказали, нет, к сожалению, главный не разрешил.
Но сейчас-то главный другой, может, он тебе бы разрешил.
Думаешь?
Ну, короче, не дошли мы до него.
Кстати говоря, от них же есть второй продукт.
Это приложение для поиска дубликатов и похожих файлов на Маке.
Называется Gemini.
Ссылочка, опять-таки, пошла в чатик.
И еще пять кодов уже на него.
Эти чуваки известные, кстати.
Их программы прям живые люди используют.
Да-да, ну в смысле, на самом деле CleanMyMac использую я, люди там пишут, кто-то типа, фу, в радиоте клинеры форсят.
Чуваки, это не те клинеры, о которых вы думаете.
Это реально просто приложение, которое позволяет очистить место на жестком диске, найти старые неиспользованные файлы и предложить их удалять, удавить.
Безусловно, можно find'ом из консоли, как это периодически делаю я на другом своем ноутбуке.
Но когда есть удобная оболочечка для этого, прям сильно проще.
Ну да, можно почистить какие-нибудь кэши и так далее.
Мне, правда, в этом отношении помогает на некоторых компах Onyx.
Есть такая французская бесплатная утилитка.
Хотя это так, это чисто больше может быть для удовольствия взять и почистить все.
Не знаю, для удовольствия или нет, я периодически удаляю с помощью CleanMyMac старые, например, фотографии, старые логи, потому что он находится в папку, к которой я не обращался последние три месяца, что само по себе неудивительно, в которой лежит куча RAW-фотографий.
Зеркало у меня большое, оно щелкает все время, и из-за этого очень большие получаются файлы.
Это особенно актуально для тех, кто живет на маленьких SSD-дисках.
Я не ими пользовался, а их конкурентам.
Но помню часто, когда у меня не было терабайтного SSD-диска, еще часто ходил и смотрел, что же у меня там осталось 50 мегабайт всего, что же делать, как жить дальше с этим.
Терабайтный SSD-диск.
Мы когда с тобой начинали, слово SSD-то было мало известно, а выражение терабайтный диск само по себе вызывало трепет.
Любой, не говоришь SSD.
Я об этом и говорю, конечно.
Но, кстати, многие из подобных программ, и там чистильщики и так далее, они там содержат прямо определенные особенности работы с SSD-дисками.
Из-за ограниченного ресурса на перезапись
Я не думаю, кстати, что кто-то это в реальности серьезно учитывает.
Ресурс, конечно, ограниченный, но в среднем на пользователя, как известно, всем плевать.
Ладно, я просто не знаю, я предполагаю.
Нет, там некоторые операции снабжаются, я не знаю, как в CleanMyMac, в Onyx...
А некоторые операции снабжаются сообщениями, что вот эту операцию, если у вас SSD, лучше не делайте.
Ни один SSD диск не пережил... Нет, ни один Mac, который я имел, не пережил свой SSD диск.
Всегда было наоборот.
При этом я уже давным-давно забил на всякие особые телодвижения, которые принято делать.
Знаете, танцы есть ритуальные.
Если у тебя SSD, вынесите MP в память обязательно, файловую систему.
Если бы SSD сделай вот так, чтобы новый time был везде, а то это ерунда.
Ваш Mac закончится раньше, чем ваш SSD.
Да.
Ну что, пойдем в темы?
Тем более, что тема, кстати, первая же тема юбилейная.
Подожди, подожди, подожди.
Погодите, погодите.
Аляпка, ты ведь должна ребенка грудью кормить.
Нет, вы что, он уже очень большой.
Ты уже покормилась?
Мне у вас тут понравилось, так что я могу еще немножко засидеться.
Конечно, засидись.
Я просто, видишь, как самый интеллигентный из этого общества суровых мужиков.
У меня только тем никаких нет, поэтому вы там рассказывайте, я, может быть, что-нибудь прокомментирую.
Ух ты.
Куда техника дошла?
Окей.
Это не техника дошла.
Это мы сами туда дошли.
Женя, ты представляешь, нам тут в чате спрашивают, будет ли упомянут докер.
Ты понимаешь, что докер в два раза моложе, чем радиотим?
Нет, в три.
И в отличие от радиотима до сих пор по-человечески пользоваться трудно.
А радиотим бери и используй.
Да, конечно.
Буквально с третьего выпуска можно было слушать уже.
А вот и привет от Маринки.
Мы получили телеграмму поздравительную из Украины.
Маринка пишет.
Привет большое от меня.
Откуда?
Из Твиттера.
Из украинского Твиттера.
И с десятилетием, конечно же.
Прийти сегодня не смогу, но всех обнимаю.
И слушателей тоже.
Я еще добавил бы от себя чмоки-чмоки.
Она бы добавила просто 150 символов.
Понимаешь, ограничение не вошло.
Очевидно, там были чмоки.
Не влезло.
Смотри, а Лепка себя сфотографировала.
Да, вот я последние 20 минут именно этим занималась.
Вы знаете, это непросто.
Сделать, чтобы тебе понравилось.
Теперь я могу выдохнуть.
А ты себя предоставляла бубуку на разрезание в свое время или нет?
Нет, вы знаете, эта практика опять появилась с Маринкой.
Маринка много нового внесла в ваш подкаст.
Теперь это так называется, да?
Да.
Ну да.
Между прочим, кстати говоря, вспоминая, с кем ты обнимался, Гаича?
Я со всеми обнимался.
Эээ...
Вот прямо так, я помню, я вас фотографировал.
Кого с кем?
Тебя с Лариской.
Господи, ты не со мной?
Конечно, муж спалит и все, ты что, ничего не было?
С Маринкой я тоже не обнимался, ты что?
Я чуть не спросил, видела ли Аля пока когда-нибудь Бобука с жильем, но вспомнил, что на коне, видимо, пересеклась с этим конем-то нашим.
А ты видел, кстати?
Да, я пытаюсь.
Если бы я видел, я бы не смог дальше жить, как это развидеть потом.
Подожди, подожди.
Мы же как-то сделали целый выпуск, где я сидел на кушетке у Путуна.
Да-да-да, а спустя выпуска был Майкрософт.
Я был с закрытыми глазами весь этот выпуск.
Итак, к темам.
Бобук все у нас в темах, он такой дисциплинированный.
Я думаю, что когда вы увидитесь, то, Женя, ты точно расскажешь историю про программиста, но в этот момент начнется тепловая смерть вселенной.
Итак, Бобук, ты выбрал наши темы, и ты, видимо, хочешь рассказать про Линекс, хотя, не знаю, читал ли ты нижний интернет, там написали странное.
Написали, зачем, зачем эта тема в радио идти, зачем, там же одни эплофилы.
Они плохо про Линекс говорят.
Давайте ее сделаем текущей.
Я даже не знаю, что сказать.
Ты скажи, я просто уже не очень помню.
Твоего кода в Linux же нет, да?
Нет.
Увы.
Окей.
Это тонкий вопрос, Бобук.
Что считать Linux?
Ты про Linux гну?
Про ядро.
Я про ядро.
Про ядро нет.
Linux ядро нет.
Ну, на самом деле, и я, и Женя, конечно же, очень много времени проводили с Linux.
Мы проводим до сих пор на серверах в любом случае Linux.
И, ну, конечно же, для нас это тоже большая дата.
А большая дата тут в том, что тоже где-то в конце августа 91-го года Linux 2.0 написал первое письмо о том, что у нас есть такая штука, называется Linux.
Я вот тут пилю потихонечку, и скоро будет готово.
Это не конец августа, это 25 августа.
И он не сказал, что называется Linux?
Linux'ами его потом вроде называли.
Нет, он говорил, что он делает маленькую операционную систему.
Все так.
Причем история, как обычно, была в том, что он попытался просто так, just for fun, сделать свою операционную систему, которая как бы Minix, но как бы и не Minix.
И с тех пор, конечно, прогресс не такой, как у нас может быть, но тоже очень впечатляющий.
Linux, наверное, теперь можно точно сказать, что Linux действительно победил как базовая операционная система.
Ну, не совсем так, как всем бы хотелось, потому что на десктопах его все равно по-прежнему нет, но на мобильных Linux сейчас это основное ядро, которое используется, наверное, шире всего.
Ну, и серверное.
Что гигам, да, особенно приятно.
Он движет все остальное, все, о чем обычные люди не подозревают.
Но наши-то слушатели знают, что бежит на самом деле на серверах.
Ну, на серверах, безусловно, почти везде Linux, и тут прям, ну, очевидно все.
Ну, да, но 25 лет назад было не очевидно, и даже 10 лет назад было не очевидно.
И вообще война серверных систем, она довольно долго шла, пока вот эта победа Linux не стала настолько явной, как, по-моему, даже мы уже вели подкаст, еще и мы вели разговоры, победил Linux на серверах или нет.
Я как сейчас вспомнил, мы неткрафты разные смотрели, где кто бежит, и думали, вот он побеждает.
Мне очень нравится сейчас у нас в чате кто-то прислал скриншот твита, в котором написано с 25-м днем рождения Linux.
Вот замечательный торт.
Иди и собери его сам.
И там, значит, мука, на фотографии яйца, масло, все молоко, все как положено, короче.
Ну да.
Ну, это на самом деле правда похоже на тот Linux, который мы пользовались 10 лет назад.
Это сейчас, на самом деле, ты берешь какую-нибудь Ubuntu или Debian, просто ставишь ее из коробки, и она, по сути, работает примерно так, как надо.
Да не-не-не, подожди, ты немножко путаешь.
На самом деле, 10 лет назад уже много лет как были, ну, во-первых, Live CD, уже много лет как были нормальные установщики, там,
Типа уже к тому моменту... Ну, я имею в виду, что был уже нормальный совершенно способ взять, просто воткнуть, например, в компакт-диск.
Это сейчас его, конечно, уже втыкать некуда.
Не, я не об этом совсем.
10 лет назад это 2006 год.
Вы чего?
Уже все было.
Уже Red Hat были вовсю.
Жень, Red Hat были, я не об этом.
Я о том, что 10 лет назад, на самом-то деле, для того, чтобы нормально пользоваться свежеустановленной системой, приходилось, на самом деле, и плясать с бубнами, с драйверами, потому что большая часть железа не поддерживалась, на самом деле.
Не-не-не, подожди, ты немножко преувеличиваешь.
То есть есть, конечно, были, конечно, ситуации на ноутбук, на большинство ноутбуков, гамма-10 у Linux, конечно...
10 лет назад это был какой-то челлендж такой.
Потому что у тебя там где-то случался нестандартный модем, где-то у тебя случалась какая-нибудь неправильная карта, которую все это дело не поддерживало.
И приходилось действительно чуть-чуть поплясать с бубном.
Но на довольно стандартный по конфигурации десктоп
Linux ставился просто на ура.
Да прямо сейчас.
Конечно нет.
Десктоп Linux был чудовищный 10 лет назад.
Я не знаю, как он сейчас.
Я не говорю про то, что им можно было нормально пользоваться.
Я говорю о том, что Гриша говорит.
У меня 10 лет назад в Workstation еще был Linux.
И я таки знаю, что это было.
И я таки помню, как я ходил по...
Чуть ли не таким магазинчиком, в котором всякое барахло продают, чтобы выбрать для него видеокарту, с которой он поднимется на двух дисплеях.
И как я выбирал сетевую карту, с которой он будет работать, не помню, с фулл-дуплексом каким-то и еще чего-то.
Это был адский ад, не для слабонервных.
Да, дело не только в этом, еще дело в том, что на самом деле сразу после установки на серверах, например, ну, я не знаю, кто пользовался стоковыми ядрами, наверное, какой-то суровый интерпрайс, в котором приходилось пользоваться родным ядром, тем самым ядром, которое поставлялось вместе с системой.
В среднем ядро пересобиралось.
Выбиралась файловая система по принципу, какая реже всего сыплется.
Потому что, не знаю, помните вы или нет, был Razer FS еще, на который многие уповали тогда и надеялись.
Он его еще никто не убил.
Да, Razer еще никого не убил.
И все такое.
Была куча дистрибутивов, которые, конечно же, крайне интересными были.
Но интересно, что...
10 лет назад, Женя, а ты тогда на Маке уже был, не помнишь?
Нет, 10 лет назад я еще был на Линуксе.
Просто я-то точно был на Линуксе 10 лет назад, и, конечно, большая часть людей, которые говорят, что тут одни маководы, и вообще что тут они про Линукс будут разговаривать, это, как бы это сказать, люди, которые, когда мы Линуксом во все пользовались, еще не пошли в школу.
Ну, я 10 лет назад, по-моему, я, кстати говоря, как раз ничего с коробки не ставил, потому что у меня тогда, если я чего-нибудь хотел про Linux, это был Gentoo.
10 лет назад его не было еще.
Был.
Был, конечно.
Он был, по-моему, с 2003 или 2004 годов.
В 2006 я как раз вот так вот.
Дорогой Бобочек, если ты хочешь вспомнить те старые WTF, которые ты задавал себе, настраивая Linux под себя, так ты таки обнови Ubuntu 14.04 на 16.04.
Я уже.
В чем проблема?
Никаких сюрпризов.
Ты не встретился ни с чем?
Не, у меня просто прям работало.
Прямо работало?
Ты уже полюбил SystemD?
И научился его готовить?
Конечно, я давно его умею готовить, у меня не было никаких с ним проблем.
Да, но вот человек в виде меня, который не следит за модными тенденциями в системах инициализации... У тебя единственное, что поменялось, тебе пришлось заново завести докер.
Все остальное же у тебя в докере.
Не просто заново завести докера, а завести докера таким образом, каким систем D надо.
Это ж все теперь не так, это все теперь не туда пишется.
Это ж надо понять, куда писать.
Ну что, в смысле, etcd full docker?
Готовый пакет с докером не можешь поставить?
Готовый-то я поставил, но этого мало.
После этого все не работает.
У меня докер под себя заточен параметрами разными.
И теперь надо было понять это новый Zen, куда эти параметры переносить.
Ты знаешь, на самом деле, вот в чем разница между Linux, скажем, 15-летней давности и текущим?
Вообще нет никакого смысла с 14.04 приходить на 16.04.
А не скажи, а не скажи.
Главная для меня причина в том, что они впилили в свежие 4 плюс ядра, как он называется, вот этот драйвер хороший такой, который АОФС, типа только на стероидах, там подскажет, на О называется.
И вот для меня это была основная причина.
Оверфлей.
Ты просто вспомни, как это было раньше.
Оверфлей, который FS раньше называлось.
Сейчас это просто Оверфлей.
И если вы это делаете в докере, то вас интересует Оверфлей 2.
Вот для этого.
К чему все?
К тому, что, на самом деле, еще 10 лет назад, когда мы начинали, все это было просто необходимо.
Нужно было прямо держаться свежих ядер.
Все ругали Red Hat за то, что ядра выходят слишком медленно.
Все чудеса сборки свежего ядра под GCC-296 и все вот это вот.
Помнишь, как это все было?
Ой, слушай, и 296, как прямо, прямо...
Масло по сердцу потекло прямо сейчас.
Сейчас, по-моему, если и хочется сменить большую версию, причем обратите внимание, двухлетней давности,
То, ну вот, я если про что и смотрю в 16.04, так это про новые версии пакетов.
Ну, просто там не надо плясать с бубном, чтобы там появились самые-самые свежие версии Nginx.
Ну, Nginx должен в токере у тебя работать.
Да.
Как всем известно... Чем мне в трупплете ставить докер, чтобы в докер запуставить один Nginx?
Вы тоже, на самом деле.
Я не понимаю это.
Что было портабилити, экстенсабилити, лабилити и еще чего.
Докер — это новая Java.
Горизонтабилити.
И все это, чтобы поставить WordPress.
Скажи это, Женя.
Это...
а вы догадываетесь, что Nginx, кажется, тоже примерно сверстник радиота?
По крайней мере, первая нормальная версия Nginx была позднее, чем первый радиот.
Ой, вот не соглашусь.
Я Nginx использовал еще в 2005 году, то есть до радиота.
И это уже, в принципе, была более-менее вменяемая, то есть это вполне промышленная работа была.
Нет, промышленная работа хорошо.
Я просто помню времена, когда Nginx можно было начинать пользоваться, и когда он не только просто статику умел раздавать.
И это был уже там типа, ну, что-то восьмой-евятый год.
Не-не-не, в 2005-2006 мы тут экспериментировали с тем, чтобы он работал, по-моему, с этим PHP отдельно стоящим.
Да-да-да, это был тогда фаст CGI.
И, в принципе, он это тогда умел делать.
Хотя, конечно, 10 лет назад Nginx был далеко не тот торт, как сейчас.
Он сейчас умеет гораздо больше и гораздо лучше.
Чуваки пишут, что Nginx в 2005 году была то и раньше.
Стартовал он, на самом деле, конечно, и раньше, чем в 2005 год.
Он начал писать, по-моему, чуть ли не... Ну, то есть он начал писать еще в 2000, по-моему, но в релиз оно вышло где-то в 2004, наверное.
Короче, ну, в смысле, я очень ленивый, я пошел в Википедию и посмотрел.
4 октября 2004 года.
Так что, конечно, да, стартовал он значительно раньше, но прогресс у него начался значительно позднее.
А до этого это была просто тупая раздавалка файлов, в общем, не сильно отличающаяся от десятка других раздавалок файлов.
Лайти, например, да.
Лайти появился позднее, на самом деле, он тоже.
Да же?
Я уже не очень помню.
Я тоже не помню.
Но, по-моему, тогда это был примерно равноценный выбор.
Сегодня же модный выбор.
Это же не Nginx уже, правильно?
Nginx уже далекое прошлое для всех хипстеров.
Нет, это теперь Mainstream.
Кади, это правоверный путь.
Нет, это неправоверный совершенно путь.
Это путь отщепенцев, которые любят программы на Go и с ними живут.
Ну, может быть.
Я не видел ни одних живых людей, которые действительно CAD используют в том месте, где все нормальные люди используют Nginx.
Но говорят, такие бывают.
Поэтому я... Бывает.
Я что-то хотел сказать.
А, бог с ним, с Linux.
Понятно.
Мы все искренне поздравляем Linux с таким чудовищным юбилеем.
До всех нас тоже.
На самом деле, если внимательно вспомнить, помните, как первый iPhone запускался?
Это же тоже, в смысле, айфон моложе радиота.
Конечно.
Пока мы тут сидим, весь прогресс прошел.
Мы тут мечтали, о чем мы только не мечтали, что стала реальностью.
Мы мечтали о большом айфоне потом, который стали называть планшетом.
Потом мы мечтали об айфоне, который можно положить на стол и возить по нему пальцем.
И это случилось.
Все, о чем мы мечтаем, происходит.
Рассказывает про то, что выпустят клавиатуру, и выпускали даже клавиатуру, в которую можно положить айфон, и это будет как тачпэд.
Ну, да.
Все прекрасно.
В смысле, большую часть наших гениальных идей, конечно же, так или иначе воплощали.
Я уверен, что кто-то подслушивал.
В чате спрашивают, как можно говорить про iPhone без муртазина.
Да можно, прекрасно.
Просто мы все еще ждем.
Мы его обязательно пригласим, как только выйдет iPhone Nano.
Который не в том бачке до сих пор лежит.
Да-да-да.
Более того, или Apple, наконец-то, банкротится и закроет iPhone, как неудавшийся процесс, потому что 127-й пункт из его знаменитого списка, таки оказался, так сказать, смертельным.
Давайте на какую-нибудь легенькую тему перейдем.
Давайте еще чуть-чуть раздадим подарков.
Я могу тоже про Linux рассказать, кстати.
А ну-ка, с этого места поподробнее.
Да, я же, знаете, я раньше интересовалась компьютерами, программами разными.
Вот иногда на дисках со всякими журналами был разный софт, вот Linux даже был.
Я помню, я его как-то устанавливала.
Ну, тут в чате спрашивали, пользовалась ли я. Но я им, правда, не пользовалась, потому что это было как-то малоюзабельно, и шрифты были очень страшные.
Но устанавливала, устанавливала.
Слушай, а у него и до сих пор все так же осталось.
Я Оленька.
Господи, боже мой.
Мариночка, до сих пор у него так же осталось.
Да.
А еще я помню, я как-то ездила за дистрибутивом Мандривы куда-то там на другой конец города, потому что у нас в Перми, где я тогда жила, интернет был очень медленный.
То есть там был домашний интернет по кабелю, но он еле работал.
То есть мы ходили, брали...
фильмы в прокат, потому что их скачать нужно было за три дня точно так же со всякими тяжелыми программами.
Вот я ездила к какому-то дяденьке, он еще был восхищен, что такая молодая девушка пришла за Линуксом.
И что ты с ним потом сделал?
Главный вопрос мучает нашу аудиторию.
Вот взяла ты Мандриеву.
Мандриеву?
Нет, она Мандрейком называлась.
Мандрейк тогда называлась.
Подождите, ребята, вы не путайте.
Она называлась, конечно же, сначала Мандрейком, а потом в году в 2003-м она стала Мандреевой.
Он действительно так назывался.
Я просто ставил одно, а потом ставил другое.
Мандрей был где-то до девятой версии, а вот десятка, по-моему, уже назвалась Мандрей.
Может, мы такие с Бубуком старые.
Ну, точно в прошлом веке он был Мандрейком.
Я вот как сейчас помню.
Да-да, был, конечно.
Конечно, был.
Окей.
Я тоже помню, что он назывался Мандрейком.
Итак, Олечка.
Ты видишь, я акцент делаю.
Олечка.
Ты взяла вот эту Мандрееву и...
Ну, я ее вставила в CD-диск, тогда еще были такие штуки, выдвигались так прикольно.
Там крутился и жужжал.
Кофе было, чашку поставить туда.
Да, потом перезагружаешь компьютер, и что-то начинало устанавливаться.
Я так давно этим всем не занималась, прям вообще...
Ну, я опять же посмотрела, и что-то мне опять же не понравилось.
Вы знаете, у меня же тогда был, в те давние времена, когда я попала в Радио Ти, как раз-таки благодаря своему молодому человеку, который был линуксоид, его еще все называли гентушником, потому что он всегда, когда хотел поставить себе операционную систему, он ее три дня как-то сам собирал.
Я не знаю, как это вообще все происходило, но сейчас так делают, кстати, или нет?
Да, конечно.
Я тебя угоряю.
Большинство вот этих красноглазых товарищей и только этим и занимаются.
Причем далеко не три дня.
Я вам больше всего скажу.
Все, новое поколение таких товарищей нарождается.
Так что все в порядке.
Не-не-не, сейчас хипстерский путь есть к этому.
Хипстеры как делают бобок, ты не понимаешь.
Они не перестраивают ядро, но они с удовольствием собирают контейнеры на боевых серверах.
Вот этим они занимаются каждый день.
А мы сейчас про клиенты, про десктоп мы сейчас.
А, бывает линейка на десктопах.
Я вот эту всю часть забываю всегда, что есть такое.
В итоге, вы знаете, тот молодой человек через сколько-то месяцев купил себе MacBook, ну, просто так, на пробу, ему так понравилось, что он забыл свою легенду, забыл свой Linux, вообще все, и теперь так сидит на MacBook.
И много лет теперь собирал ядро MacBook.
А мог бы все это время ядро собирать.
Надо сказать, что, видишь, он, конечно, купил MacBook, но ему это не помогло, потому что ты от него куда-то сбежала.
И все это закончилось плохо?
Нет, макбук он купил после уже, так что все к нему закончилось хорошо.
Я вот, кстати, сейчас впервые за всю историю участия в Радио ТИС с Windows участвую, потому что у меня муж раньше ставил себе Hackintosh, а потом он у него начал глючить, и он себе поставил Windows.
Но я с трудом, правда, пользуюсь этим, но стало очень юзабельно, я могу сказать, по сравнению с тем, когда было... Сколько там лет назад-то я ей пользовалась?
Восемь, что ли?
Какая я старая.
У меня как раз противоположное мнение.
У меня тут на одном компьютере есть Windows, и это просто тихий ужас.
Там, правда, не SSD, возможно, в этом дело, но в ноутбуке.
Но я просто вот в ужасе, как можно было... Вообще, оно все время что-то делает.
Вот, Бобу, к тебе достает, когда вот эти Apple Boy начинают про наш Windows говорить.
За ваш Windows говорить?
Ну, вы бы не понимаете.
Последний, который у меня был, это Windows 7.
Ах, это был 95 уже, да ладно.
Нет, Windows 7 хорошая система была, там все можно было по клику запустить, все как у людей, причем там окна трехмерные были, все как надо.
А это из недели 21 год, то есть Windows 95, то есть оно теперь уже может наконец легально покупать себе алкоголь в Штатах.
До этого, по-моему, оно курило совершенно все нелегально.
Окей.
Мы говорили в одном из прошлых выпусков скандальную тему.
Человеческую, но скандальную.
Когда была утечка, по-моему, Нью-Йорк Таймс сделал утечку про жесткие условия в Амазоне.
Да и мы, собственно, те, у кого знакомые и
И знакомые знакомых работали в Амазоне.
Мы знали, что это правда.
Что в Амазоне реально... Представляешь, Ксюша, Олечка, в Амазоне люди плачут на рабочем месте.
Они приходят на рабочее место и плачут.
Потому что так их там достают.
Начальствами, задачами, общим давлением.
Ну, в общем, там такая концепция.
Довести работника до слез.
И это не выдумка.
Это так и есть.
Я знаю реального человека.
Я с ним даже выпивал.
Ну, правда, пиво.
Ничего особенного.
Он рассказывал, что так оно и есть.
Там страшное дело.
А вот теперь Амазон альтернативно ответил на это.
Так перпендикулярно просто.
нестандартный ответ Амазона.
И как?
Бобок читал, как они ответили.
По-моему, за это, конечно, надо убивать, но они решили, что это правильный амазоновский путь.
В смысле, у них теперь будет всего 30 рабочих часов?
У них эксперимент, по которому некоторые команды могут работать 30 часов в неделю.
Переводя на русский язык, это означает 6-часовой рабочий день.
Вместо стандартного 8-часового.
На самом деле важный вопрос вот какой.
Зарплаты у людей тоже снизятся?
Там сказано хитро.
Очень корпоративно, что программа включает в себя избранные группы, особо проверенных товарищей.
И знаете, что эти товарищи будут получать такие же бенефиты, как традиционные 40-часовые работники, за исключением того, что им будут платить 75% зарплаты.
А так все остальное то же самое.
Но зарплата 75%.
Да-да, такие же, но 75%.
Ну, значит, отпуск у них будет столько же, медицинская страховка будет такая же, я не знаю, опции, опционы и все, что там они раздают, будет такое же, но зарплата 75%.
Ну, то есть, как бы... Это издевательство над здравым смыслом.
Ну, почему?
По двум причинам.
Во-первых, ты представь себя начальником в Амазоне.
Не дай бог, но допустим.
Но вдруг, вот переклинило тебя.
Тебя реально будет интересовать, что этот чувак работает 3 часа в неделю?
Или тебя интересовать будет, что продукт сделать?
Меня, конечно, интересует продукт.
Что за вопрос?
Конечно.
Поэтому ты эти 30 часов ему дашь столько же заданий, сколько любому нормальному человеку дашь.
И тебя не волнует, как он это будет делать.
И 30 у него часов или 300.
Слушай, но ты все-таки не забывай, что мы сейчас говорим не про программистов.
У программистов, конечно, да, им обязательно навалятся столько же задач за меньшую зарплату, и еще будут радоваться и восклицать, как здорово все придумали.
А у рабочих, которые разносят груз, ну, у них типа выработка в часах и ограниченное количество передвижений в час, поэтому вряд ли удастся навалить настолько больше работы.
А с чего ты решил, что речь идет о чуваках, которые грузы толкают?
Я нигде такой ссылки не нашел здесь.
Я ничего такого не увидел про программистов здесь.
Я знаю, что там типа это про, конечно, не про грузчиков, но про каких-то технических сотрудников, но это, скорее всего, люди, которые...
Там, не знаю, правят тексты сообщений в комментариях, например.
Убирая оттуда мат и прочие замечательные штуки.
Ну, типа, саппортеры, например.
Ну, они тоже практически как мы на галерах.
Если у тебя есть количество мата конечное, так его надо все убрать.
И работать 3 часов или 40 часов, кого это волнует?
Слушай, ну ты что, это же Амазон.
Там у всех KPI.
У каждого человека написано KPI.
Удалить 100 сообщений.
Вот он, короче, и фигачит.
Если у тебя не 8 часов, а 6, то не 100 сообщений, а 75 сообщений.
А отсюда и 75% зарплаты.
Понятно.
Конечно.
Понятно, логично.
Не, а серьезно говоря, вы, коллеги, думали о том, какой рабочий день у программиста должен быть?
Есть ведь идея, что программисты больше 6 часов в день работать не должны?
Потому что они не работают.
Они не работают больше шести часов, ты же знаешь.
Да.
На самом деле у программиста рабочее время очень размазанное, и я-то искренне считаю, что ему вообще не нужно устанавливать рабочий график, потому что это только портить.
И у большинства наших программистов так и есть.
У нас нет никакого рабочего графика, и люди работают тогда, когда им комфортно.
То есть на самом деле рабочий день у них длится 24 часа.
А у этих всего 7, видишь?
Хорошо, 6.
6, 6 даже.
Нет, что-то есть вот в этом.
Вот 6 часов.
Я вот смотрю на себя, на себя смотрю.
Что значит для меня 6 часов обозначало?
Я приходил бы в свои пол-одиннадцатого на работу.
И с 10.30 плюс 6 это сколько?
3.30, да, получается?
Ну, да.
Или 4.30.
4.30.
И в полпятого, значит, я уже ухожу гулять официально.
Понятно, в жизни так не будет, но во всяком случае разные сапарчане наши, которые как-то относятся трепетно к часам работы, после пяти часов меня перестанут доставать.
Это было бы счастье какое-то.
Я бы мог с пяти часов как следует поработать.
В этом смысле.
Вот такого подхода я не ожидал.
Ну да, конечно, это прямо идеальное решение.
Только тогда предлагаю все-таки до четырех часов уменьшить.
Программист должен работать четыре часа.
Где-нибудь, скажем, с восьми вечера до, типа, двух часов ночи.
Нет, до 12.
У меня есть коллега, который официально затребовал у меня и у всех остальных начальников, у всего остального начальника, что у нас есть, разрешение сдвинуть свой график официальный.
Работать с 4 часов утра.
Чтобы гарантированно не пересечься ни с кем, я так понимаю, да?
В этом, собственно, был вопрос, надо ли ему пересекаться После внимательного осмотра оказалось, что почти никого не интересует, что он там делает пока И следующие полгода он вполне может работать с 4 утра и до 10-12 утра
Вот это жестко.
Представляешь, 4 часа только ночь на дворе, ты только спать идешь, а тут чувак выходит к станку.
Это же как-то неудобно себя чувствуешь.
Старая-старая шутка про товарищей, уходящие с работы чуть-чуть попозже, держитесь правой стороны коридора, чтобы не столкнуться с товарищами, приходящими на работу чуть-чуть пораньше.
Так, давайте продолжим раздачу слонов.
Олечка, ты сейчас заработаешь вообще?
Я так, подрабатываю, потому что я сейчас за границей живу, поэтому куда-то ходить в офис я не могу при всем желании.
А если годится идти до офиса далеко, что ли?
Ну конечно, часов где-нибудь, а сколько уходит на работу?
По-разному.
В основном я беру подработку.
У меня есть какие-то статьи, которые мне заказывают.
Когда мне надо написать, я могу сидеть долго.
Когда ничего не надо, я могу вообще ничего не делать.
Вообще читала блог одного коллеги своего, который говорил, что он больше пяти часов в день не работает в принципе, потому что у него голова становится квадратной, и он потом просто не может ничего писать.
Но я его понимаю в этом плане, да.
То есть, если я буду писать пять часов подряд, я упаду прямо на месте.
Надо делать перерывы какие-то.
Ну, то есть, тоже такой график 24 часа, как вы и раньше говорили, только в эти часы ты укладываешься, когда тебе удобно и когда есть время там и так далее.
А я нашим слушателям... Ну, слушай, у тебя идеальный график.
Хорошо.
Я слушателям нашим скажу, что вот то, чем Олечка занимается, это вообще, знаете ли, не такое простое дело.
Она когда-то мою статью правила.
Давно это было, лет...
Не знаю, пять назад, наверное, может больше.
Я что-то припоминаю, да-да-да, кстати.
Взяла поправить мой курс молодого подкастера.
в котором, мне казалось, я поставил адекватное количество запятых в адекватные места.
Параграфы там все.
Оказалось, я жестоко ошибался.
Сильно недовесил, да?
Мне кажется, вообще запятыми перебрали в правилах.
И надо как минимум наполовину их урядить.
Но если положено, то положено.
А на там прямо все запятые в нужные места.
Страшное дело.
Вот просто тяжелая у человека работа.
Я тебя за Ника сочувствую.
Если ставить запятые, то это ужас.
А за собой ставить запятые, это еще хуже.
Вообще в серьезных каких-то источниках есть корректоры, которые как раз справляют ошибки, ставят запятые.
Ну, конечно, хороший тон – это делать все самой, знать все эти правила тоже самой.
Ну, хотя в каких-то таких вот не очень продвинутых...
Ну, в основном интернет же сейчас.
То есть в интернете обычно никто на сайты не нанимает корректоров, потому что, ну, какая разница, заплатишь ты деньги корректору, который тебе все исправит, либо не заплатишь, все равно это все поисковик проиндексирует и точно так же найдется.
А что там нет каких-то запятых, то 90% аудитории интернета и не заметит.
Она и не знает, что эти запятые нужны.
А по поводу запятых, тут статистику на днях читал интересную.
Тебе, Богу, понравится.
Оказывается, провели статистику на реддите любителей республиканских и либеральных сторон, так сказать, нашей американской жизни.
И оказалось, что республиканцы чаще матерятся, а демократы-либералы чаще делают орфографические ошибки.
Это ничего, республиканцы зато чаще делают политические ошибки.
Не знаю, не знаю.
Это, видимо, очередной анекдот от Грея, который никому кроме Грея не понятен.
Кстати говоря, старый такой, очень старый анекдот, которому даже больше лет, чем Линуксу, так как в одном слове в аббревиатуре из четырех букв допустить сразу две ошибки.
Так, и как же?
Если в слове КПСС посередине поставить пробел, то это будут сразу две ошибки.
Орфографическая и политическая.
Это, конечно, да.
Одним знаком две ошибки, очевидно.
Так, я настаиваю на продолжении раздачи слонов, потому что, ребята, мы так не успеем всех слонов раздать.
У нас на очереди сервис под названием StopCrawl.
Это такой сервис, который призывает перестать писать собственные парсеры под сайты.
Это сервис для парсинга сайтов.
Задаете конфигурацию парсера визуальным редактором и получаете ответ через API в JSON или как еще хотите.
А здесь у нас нет никаких, так сказать, отдельных лицензий.
У нас есть просто промокод
для слушателей подкаста.
Промокод выглядит, вы не поверите, Radio-T.
Ты его впиши в чате.
Насколько промокод?
И ссылочку дай, да.
Я сейчас его пишу.
Значит, промокод, если я не ошибаюсь, делает... Что-то делает, короче.
Не-не-не-не-не-не.
Значит,
Сейчас, секундочку.
Значит, промокод можно применить один раз.
Если я не ошибаюсь, это стоимость сервиса 5 долларов в месяц.
Вот если я не ошибаюсь, это один месяц жизни.
Вот.
Вот такой вот сервис.
А он парсит?
Нет, ты ссылку дай, чтобы мы хоть поняли, куда он парсит.
Я дал ссылочку.
А, ты дал, ты дал.
Так, вот тут говорят, что... Мы положили их сайтик.
Мне дали ссылочку, что HTTPS...
Если вы считаете, что надо идти на HTTP, попробуйте сходить туда.
Вот.
И, значит, промокод выглядит как... Да, возможно, да.
Промокод выглядит как радио минус T. Маленький.
Хотя, нет, автор пишет, что case insensitive.
Если оно легло, то мы в этом не виноваты.
Если оно легло, то все.
Это прикольная идея.
Вводить его там, где его можно вводить.
То есть сначала заведите себе аккаунт, а потом пойдите его вводить.
Все так.
Ты ходил бы на этот сайт?
Ты пойди посмотри, он прикольный.
Слушайте, я не знаю, на самом деле, куда все пошли, потому что вот я пришел себе на нормальный сайт.
Не-не, у них там прямо реальные проблемы.
Если нажмешь прямо на их странице кнопку pricing, попадаешь на 400-бет-реквест, потому что, говорят, ты посылаешь HTTP на HTTPS.
Ну, в общем, чуваки не приготовились к нашему радиотей-эффекту.
Видимо, оно работает как-то странно, потому что у меня оно работает.
И это странно, да.
Да-да-да.
А если пойдешь почти пес, он ругается, что сертификат не совпадает.
Ну, да, молодые еще.
Но, тем не менее, идея интересная.
Ну, идея ничего, да.
Я не очень понимаю, как с ней работать, потому что, ну, как можно доверить краулинг кому-то другому и все такое, но тем не менее.
Ну, это в том случае, если тебе иногда приходится что-то парсить, и чтобы ты не сэкономил себе силы, и просто сходил бы его и сконфигурировал нужным моментом.
Ты знаешь, у меня, видимо, просто подход другой, потому что я-то уверен, что все на самом деле все наоборот.
Ты просто упускаешь все самое вкусное.
Помнишь историю про женщину, которая говорила, что у нее муж выпивает кофе и откусывает всю кружку и оставляет только ручку?
Да.
Это же самое вкусное.
попарсить, это же самое вкусное.
Ну, в общем, ладно, неважно.
Да, пусть люди пользуются StopCrawl, я ничего против не имею, для всех остальных есть Scrappy и прочие другие готовые модули, с помощью которых можно сделать все.
Вы удивитесь, даже у нас есть еще один сейчас сервис на подходе, который, я имею в виду, среди желающих раздать подарки, которые делают немножко другое, но тоже, в общем, что-то похожее.
Но то же самое, такой же, но другой.
Такой же, точно на другой, да.
Прямо так.
Ну, строго говоря, не пытаясь составить конкуренцию нашему дорогому спонсору, внезапному, новая версия Юкипера будет отдавать АПИ, который, собственно, и это тоже будет уметь делать.
Так что готовься, чувак.
Может, заберу у тебя бизнес.
Потому что против бесплатного, ты знаешь, трудно конкурировать.
Ну, у тебя же оно конфигурирует.
Оно же у тебя не конфигурируется, ты просто это отдаешь по АПИ.
Конфигурируется.
Нет.
Конфигурится оно у тебя под что?
Под что угодно.
Помнишь, как в старые добрые времена, Боба помнит, инстапейпер, на который мы сейчас прямо перейдем, позволял вносить юзер-дефайн правила для разбора чего угодно.
Вот у меня такое уже есть тоже.
Чудесно.
Инстапейпер.
Это тема, которая стоит того, чтобы стать темой, потому что вторая революция в инстапейпере нежно любимым.
Ну, между нами с Бобуком он нежно любим.
Что касается Грэя, я сомневаюсь, он даже такое слово знает.
Да вы просто к Марко неровно дышите, вот вы и нежно любите сам сервис.
Лично я давно пользуюсь Покетом.
Мне кажется, что все вот эти вот сервисы, это, знаете,
Знаете, ну, по крайней мере, для меня и для многих моих знакомых это такая, как называется-то, склад, в общем, для всех ссылок, которые ты туда сложил, и больше никогда ты их не откроешь вообще.
А потом даже если ты раз в год это все откроешь, тебе это будет лень это все читать, ты это все удалишь и больше не вспомнишь.
Ну, по крайней мере, у меня так.
Слушай, а я прям постоянно читаю.
Не-не, Олечка рассказывает про мое типичное использование Evernote.
Вот я вот именно так с овернотым.
Что-нибудь, если у меня в овернот попадает, то это, как правило, означает, что я больше никогда это не открою и не прочитаю.
Ну, это, кстати говоря, полностью совпадает с тем, что нам в свое время рассказывал Пачиков, если ты помнишь.
Он говорил про то, что идея заключается не в том, чтобы всем этим пользоваться, а в том, чтобы это найти потом, когда тебе это понадобится.
Да-да-да.
Проблема в том, что когда мне понадобится это найти, я его опять найду в большом интернете.
Я на самом деле в сервисы типа закладочных, вот таких вот, инстапейпер и так далее, я их использую двумя способами.
Во-первых, отложительно почитать, а во-вторых, это оказалось просто замечательной штукой в сочетании со всякими и в ТТТ.
У меня это просто делается так.
Если я помечаю, например, тему определенным тегом,
то она уходит в качестве задания редакции сайта.
Возвращаясь к инстапейперу, надо признать, положа руку на сердце, что инстапейпер в отсутствие основного автора скатился в унылый продукт.
Если вы пойдете на наш сайт newsradio.com и на тему Linux 25 лет увидите неадекватную выжимку, в которой сказано «плюс 107 средневековое оружие и броня»,
Откуда оно это взяло?
Откуда-то из тагов, из комментариев.
Так вот это привет инстапеперу.
Потому что у нас через них в том числе.
И я не уверен, это инстапепера факап или редабилити, но один из них это сглючил.
Видимо, оба.
Посему небольшая, видимо, потеря, то, что присоединился он к пентересту.
А пентерест это такая закладочная сервис для девочек.
Я правильно, Олечка, понимаю?
Ты должна его знать.
Ну, я его знаю, но я им тоже не пользуюсь, потому что у меня им пользуются этим сервисом разные такие знакомые мамочки, которые там находят какие-то, знаете, штучки, которые можно сделать с ребенком, что-то там нарисовать, склеить.
Я вот как-то поэтому не угораю.
Ну, это сервис, на котором можно найти коллекции разные.
То есть это на самом деле сервис для коллекционеров, для людей, которые коллекционируют ссылочки, там, картиночки, еще какую-нибудь ерунду.
Ну, почему ты считаешь, что он для девочек, непонятно.
Может быть, потому что ты видел много девочек, которые там собирают модные картинки или еще что-нибудь.
Ну, так бывает, да.
Ну, может быть.
Вы знаете, я просто у одной знакомой как раз мамы спрашивала, вот это вот ты все сама придумываешь, всякие занятия, там, рисование и так далее.
Она говорит, нет, я это все нахожу в инстапепе.
Ну...
Я помню, я зашла, зарегистрировалась, мне там сказали выберите пять ваших... В Пинтересте.
А, да, в Пинтересте, все правильно, да, я о нем и говорю, да.
Вот, я зашла, зарегистрировалась, мне там предложили выбрать пять интересных мне тем, ну, я там выбрала котиков и что-то еще, ну, и меня потом начали спамить, что-то мне присылать, но это неинтересно, я отписалась и забыла.
Как котики могут быть неинтересны?
Ты меня поражаешь.
Котиков много в Твиттере, в Инстаграме, в общем, невозможно читать все.
Котики, собачки, наше все.
Нет, Pinterest это такое, очень специальное.
Она типа социальной сети, ведь я правильно понимаю, они себя так называют?
Там очень сильная социализация, но в среднем это самостоятельный сервис, ты можешь один им пользоваться совершенно нормально.
Нет, а теперь вопрос буквально на миллион долларов.
А на кой им нужен инстапейпер?
Я думаю, что глобально никакого смысла в этом нет.
Скорее всего, купили там команду, которая им занималась, плюс некоторое количество аудитории небольшое.
Почему бы нет?
Инстапейпер — это такой антипинтерес.
Просто они на настолько разных сторонах вселенной находятся.
Если бы Земля была диском... Знаете, у меня знакомый появился один через другого знакомого.
Взрослый чувак, программист.
Он абсолютно уверен, что Земля — это диск.
На полном серьезе.
Когда мы его спрашивали с моим коллегой, почему никто за край диска не залетел и не увидел, что он диск, он утверждает, что там стоят противоракетные комплексы и сбивают все подлетающие самолеты.
Поэтому некому подтвердить.
Это тоже нормальный подход, я ж чо.
Мне кажется, что параноиков и психов на Земле всегда достаточно.
Я не вижу причины, почему бы их становилось меньше.
Ну и нормально же.
Жень, согласись, что такие люди заставляют тебя чувствовать себя веселее, умнее, красивее.
Северный полюс на самом деле находится в центре этого диска.
А Южный с другой стороны, до которой нас не пускают.
Вот эти, которые поставили противоракетные комплексы.
В общем, там все серьезно продумано.
И вообще, если ты посмотришь внимательно, вот вдаль, ты не увидишь никакого искрепления горизонта.
Потому что никакого горизонта искрепления не происходит.
Поскольку диск.
Все просто.
Да, так вот, Инстапейпер, Пинтерес, непонятно зачем...
Идея Бобука о том, что это покупка команды, она грустна, потому что это означает, что сервису жить осталось недолго.
Ну какой дурак будет поддерживать сервис, который им не нужен?
Я думаю, что ему осталось жить точно совершенно недолго, но я не вижу в этом большой трагедии на самом деле.
Ну, в смысле, по счастью, есть простые скрипты, которые позволяют получить всю свою коллекцию и положить ее куда-нибудь.
Повторюсь еще раз, для меня это сервис ежедневного использования, в смысле, что я в случае чего просто начну собирать новую коллекцию в новом месте.
У меня это не архив, а именно место, куда я складываю статьи, которые почитать потом.
Это ты про Пинтерет говоришь, да?
Нет, это я сейчас говорю про Инстапейпер.
Инстапейпер – это как раз сервис, в который можно положить неограниченное количество статей и периодически там типа их читать.
А Пинтерест – это что?
Там тоже какие-то статьи по интересам, что-то еще?
Это не связано никак?
Это никак не связано.
Это Пинтерест – это в первую очередь не статьи, а картинки, конечно, большую часть времени картинки и видео в первую очередь.
Но статьи, естественно, тоже есть.
И на Пинтересте Ну просто это такое место, где ты публично Складываешь закладочки У меня спрашивают, когда я последний раз Читал из инстапейпера, позавчера Короче, ну это Немножко другой сервис Закладочки это что, как бобр-добр какой-нибудь Или что, помните?
Как делишес Например Ты тоже вспомнил, одна про бобр-добр Другая про делишес Некрасивые какие-то
А что вообще?
А я вместо чего-то, что ты рассказал бы, почитать попозже, и то, что я действительно читаю, не поверю, что использую.
Но почитать и забыть, мне не интересует их хранить, по большому счету.
Для хранения их у меня есть другие методы.
А вот почитать и забыть, это такая кнопочка в Safari, которая называется «Эту ридинг-лист».
Ты знаешь, я не смог им пользоваться почему-то.
Он у меня периодически терял какие-то сообщения, терял записи туда, еще что-то.
Плохо синхронизировался между устройствами.
И что самое ужасное, плохо работал в оффлайне.
Короче, он не гарантированно хранил это в оффлайне.
Да, и ломался один из самых главных и самых полезных паттернов, типа запустить Pocket или Instapaper для того, чтобы почитать в оффлайне в самолете, например.
Видите, лист так толком не работает.
Это всегда обидно.
Да, и я просто в оффлайне не бываю никогда, поэтому меня твои проблемы мало интересуют.
Не, извини, ты в самолете-то иногда летаешь?
Стараюсь, нет.
Очень, очень, очень понимаю вашу точку зрения, но, к сожалению, у меня не всегда получается.
Окей, окей.
В общем, события... Пытается намекнуть, чем же хуже обычные закладки.
Ай, ребята, блин.
Значит, во-первых, обычные закладки — это база данных под названием URL и все, максимум названия еще.
URL — описание картинка, обычно теперь современные закладки.
Да, Instapaper и все сервисы, которые появились после него, умеют хранить полный текст, причем полный текст чаще всего отделенный.
от остального контента сайта.
То есть никакого меню, никаких баннеров, просто готовая страница для чтения.
Но вы ведь знаете, дорогие, чем обычные люди пользуются?
Вот вместо всего этого, о чем мы говорим.
Моя жена, знаете, как пользуется?
Она открывает миллион табов.
И между ними ходят ее закладки.
Ну, я, кстати, тоже так делаю.
Если, например, готовлю какую-то статью, я себе открою миллион табов, и там у меня какие-то телефоны, какие-то девайсы в запасе.
У меня вот как-то муж закрыл мне Safari как-то так, то ли обновил, то ли что он с ней сделал, я не знаю, что.
Она у меня не восстановила эти закладки, вот у меня просто все пропало.
Это было неприятно.
А, кстати, я помню людей, которые открывают по 100 табов, причем это реальное число,
Но там есть одна проблема, на самом деле.
Это синхронизация между разными устройствами.
Не, они уже как-то умеют это делать.
Даже Safari как-то худо-бедно между двумя компьютерами.
Проблема в том, что это происходит худо и бедно, а во-вторых, у тебя нет никакой гарантии, что ты совершенно прозрачно на разных устройствах получишь один и тот же набор.
Нет, у меня лично такой синдром возникает.
Как только я вижу больше пяти открытых табов у себя, у меня возникает какой-то OCD и еще какой-то другой конфликт внутренний, грозящий перейти в депрессию.
Поэтому я открываю второй браузер и выношу туда, чтобы не было столько табов.
Невозможно с этим же жить.
Ну как можно с миллионом табов жить?
А вот, кстати, о женах.
Есть еще беспроигрышный способ, чтобы сохранить закладки.
Я вот иногда себе просто по почте отправляю, но из моего Gmail они уже никуда не денутся.
Удобно ведь?
И ты разве только со всем Gmail, да.
Тут говорят, что мы ничего не разыгрывали, а давайте действительно разыграем.
У нас тут один из спонсоров пришел с загадкой и пообещал скидки на свой сервис тем, кто ее отгадает.
Ты сначала скажи, какой сервис, может мы не захотим отгадывать.
А сервис, кстати говоря, какой-то не очень типичный для нас, но сервис называется «Мое дело».
Это такая маленькая клаудная бухгалтерия для частного предпринимателя.
Сейчас я посмотрю более точно.
Это такая бухгалтерия для владельца бизнеса без бухгалтера, потому что там можно вести бухгалтерский учет.
Там можно следовать, там есть подсказки, напоминания, можно выставлять счета, интегрироваться с банками, получать там выписки и так далее.
Можно сдавать отчетность налоговую, ну, естественно, имеется в виду российская налоговая, фонды с электронной подписью, заполнять договоры в бланке, в конструкторе и так далее.
Похоже, мы с Олечкой даже не будем пытаться эту загадку отгадывать.
Просто потому, что вы не бизнесмен.
Русскую отчетность нам вообще не надо задавать.
Кроме того, у них есть еще сервис аутсорсинга бухгалтерии «Мое дело бухгалтер» и налоговый консалтинг даже.
Вопрос выглядит так.
А в каком выпуске появилась Ксюша?
Что-то какой-то очень простой вопрос.
Подожди, ты-то не отвечай.
Подожди, а как в Википедии?
Let me google it.
Ну вот давайте, кто первый.
Кто первый загуглит.
А там ответ правильный даден был тебе?
Конечно.
А, окей.
А ты проверил, что он правильный?
Да, да, да.
Так, это уже прислало, ага, так.
А люди, похоже, генерируют цифры случайно.
Нет, ну слушай, как-то они, ну вот тот, который предположил, что в 624-м, это вы молодец, товарищ, вы поймал.
Нажал человек случайный набор цифр, что цифры?
Может, это в восьмеричной системе, например.
Восьмеричный.
Я не призываю тебя переводить это, но ты смотри, пока знакомое число возникнет.
666.
Молодцы.
512.
Ребята, вы в 510 выпуске.
Имейте совесть.
Ну ладно, давайте.
В общем, да, тот, кто угадает первым, получит 20% скидки.
Тот, кто угадает вторым, 15%.
Остальным после мы короткой этой сообщим правокод на 10.
После короткой рекламной паузы, да-да.
Да-да-да.
Давайте обсуждать, а я тут разберусь, если кто угадает.
Ты знаешь, мы, на самом деле, со всеми этими разглагольствованиями вообще близки к тому, чтобы завершить это замечательное шоу, потому что мы как-то никаких технических новостей-то и не обсудили сегодня.
А, давай.
Давай техническое обсудим.
Мы обсудили ровно две темы, по-моему, или три.
Боб, какая на тебя смотрит?
Я не знаю.
Если ты хочешь прямо техническое, то на этой неделе же зарелизили GRPC.
Дело не сказать, что мы слишком большое, но довольно важное, потому что очевидно, что многие будут этим делом пользоваться.
gRPC это такой, собственно, RPC, построенный, на самом деле, во многом поверх протебафа и...
который долгое время тащили до релиза 1.0, многие начали пользоваться задолго до, но сейчас это типа 1.0, полный продакшн релиз, можно пользоваться, куча биндингов для всего подряд, в том числе недавно появился наконец-то биндинг для третьего питона, и вообще, короче, такая довольно развесистая штука.
Ты его успел уже посмотреть, нет?
Нет.
Я как-то отошел от протобафов с тех пор, как у меня в базовом языке появилась возможность описания дата классов или value objects, как они называются в разных языках.
И моя целевая аудитория, которая их потребляет, это тупой Джейсон.
JavaScript, который умеет JSON и посылать туда-сюда.
Расскажи нам про gRPC, как оно работает.
То есть, в протобафе описываешь модель или команды, собственно.
Да, примерно так.
Ты описываешь, по сути, модель.
Ну, типа, это правда очень штука, похожая на классическую модель RPC, у которой все работает поверх протобафа, и которая по идеологии своей близка, наверное, к...
ну, например, к Zero похоже, на Zero MQ чем-то похоже, потому что тоже порты точно так же, тоже хосты точно так же, и на самом деле я-то для себя посмотрел на gRPC и подумал, что вот, наверное, это один из самых лучших способов сейчас устраивать коммуникацию между докерами, к вопросу.
Типа, самый простой, наверное, способ для коммуникации внутри одной докерской сети.
Понимаешь логику, да?
В принципе, да.
Но у меня есть определенные проблемы с этим пониманием.
Вот у нас есть два случая, когда необходимо... Мы говорим о чем?
О межпроцессорном взаимодействии, по сути.
Да, да, да.
В межпроцессорном взаимодействии в моделях, которые я имею счастье наблюдать, есть два способа общения.
Есть способ общения послать в какой-то очередь и забыть.
Конвейер такой послал, а дальше там как-то само произойдет.
Это такой абсолютно однонаправленный способ.
Никакого remote procedure calls здесь не надо.
Есть способ такой модный, современный.
Ты дергаешь за чей-то рост, правильно?
И синхронно либо асинхронно получаешь ответ.
Но даже если в этом случае, когда ты дерешь кого-то за какой-то арест, тебе бы хорошо все равно это сделать через какой-то middleware.
Потому что ты не очень-то знаешь, кого ты дернешь в современном мире.
У тебя есть там 10 нодов, ты можешь дернуть какой-то конкретный.
Можно делать через load balancer какие-то.
Скорее всего, так, видимо, подразумевается в таком классическом RPC.
А можно сделать это же самое RPC через очередь.
И зачем мне во всем нужен протобаф и gRPC?
Протобаф-то тебе нужен для того, чтобы не мучиться с сериализацией и десериализацией, как ты понимаешь.
Я и сейчас не мучаюсь особо.
Чтобы сэкономить на сериализации и десериализации, бинарные форматы у меня пойдут.
Вместо того, чтобы этот унылый JSON был.
Он, с одной стороны, унылый, с другой стороны, универсальный, читабельный.
И можно глазами все это отлаживать.
Ну, короче, давайте так скажу.
На самом деле, если у тебя есть задача быстрой работы со всем этим хозяйством, то JSON не очень подходит.
Это не самый оптимальный, прямо скажем, формат на парсинг, которого уходит много времени.
А если учесть, что протобаф и gRPC, в частности, тебе позволяют верифицировать как минимум типы данных, то с JSON ты просто не добьешься никогда.
то становится понятно, что это просто такое ощутимое упрощение, и при этом gRPC конкретно, он же еще и не просто REST, у него внутри HTTP 2, он работает по одному сокету в обе стороны, и как ты понимаешь, там вообще все по сути поверх UTP, короче, все довольно...
Нет, это круто, но это не решает мои проблемы фейловера и того, что я хочу между ними иметь настоящую очередь, у которой будет персистанс и которая не будет завязана конкретной point-to-point коммуникацией.
Слушай, ты просто сейчас подменяешь понятие.
Вот есть у тебя очередь, которая, как ты говоришь, персистанс.
Ты в эту очередь данные как передаешь?
Конечно.
Если ты говоришь использовать протобаф как формат сериализации, то, по-моему, это к gRPC вообще никакого отношения не имеет.
Это имеет отношение к gRPC поверх моей конкретной очереди.
Это всего лишь формат цивилизации.
Женя, у тебя есть просто очередь.
Они, по сути, это и делают.
Они подменяют тебе необходимость создания очереди отдельно стоящей.
Тебе очередь, по сути, не нужна.
Как это работает, расскажи мне?
Как это может быть не нужна?
В большинстве случаев очередь, конечно, не нужна.
У тебя в очередь ты помещаешь задачи, которые обязательны к исполнению.
Тебе важно убедиться, что они действительно выполнятся, все такое.
В случае же, когда у тебя есть штуки, которые выполняются условно-синхронно, ну, например, у тебя, давай я говорю, пример абстрактный совершенно, у тебя типа есть хост, на котором показываются какие-то данные, а еще их нужно где-то вычислить перед тем, как их показывать.
И для этого ты используешь другой хост, на котором у тебя, например, как у меня GPU.
И в этой ситуации, очевидно, нормальное решение, когда ты показываешь страничку, дернуть по RPC другую машину, которая на GPU что-то вычислит, и отправится обратно.
Да, а если машины... Ты их, собственно, как лоуд-балансер между ними ставишь, который понимает, какая из них внизу, какой-то консул между ними.
Целое дело.
Правильно надо делать?
Но в этом конкретном случае ничего ставить не нужно.
Зачем балансер-то?
Подожди, подожди.
То ли ты меня дуришь, то ли я не понимаю, как gRPC это устроено внутри.
Оно сделает удаленный вызов чему-то.
Тебе балансер нужно для чего?
Для того, чтобы распределять нагрузку?
Во-первых, распределять нагрузку.
А самое главное делать фейловер.
Так вот, это на клиентской стороне надо делать фейловер, правильно?
Ну, в смысле, это делается библиотекой на клиентской стороне, но ты этого не видишь, потому что тебе достаточно указать просто, типа, insecure connection в те, так сказать, хосты, которые поддерживают нужное тебе...
нужный тебе сервис.
Окей.
И это все, значит, в библиотеке скрыто.
Я говорю, там, такая стратегия ретраев, там, сделать, ломиться 10 раз, ходить на эти серверы, оно все само сумеет сделать.
То есть, с клиентской стороны, такой фейловер, типа, как в Монге сделано?
Ну, примерно так.
На самом деле, есть отдельно стоящие готовые балансеры, в смысле, которые реализуют проксирование gRPC.
было бы желание, можно пользоваться ими.
Но у меня всегда в такой ситуации возникает вопрос, типа, а кто будет балансировать балансеры?
Понимаешь, да?
Да-да-да, два балансера, это уже интересная проблема, когда у тебя появится.
И как понимать, какой из них ударять?
Ну да.
Посему я смотрю для RPC, я смотрю именно на очереди, как, так сказать, источник правды.
Ну, может, это я такой.
Просто у каждого свое, ты просто используешь довольно архаичный подход, а тут, видишь, просто используется довольно современный подход к решению проблем.
Люди там спрашивают, какой UDP в HTTP2, но я не имел в виду, что HTTP2 ходит по UDP, конечно, что вы, упаси Боже.
При этом, кстати, к вопросу, ты вот просто про REST, JSON и читаемость всего этого хозяйства.
Понимаешь, что HTTP2 по определению нечитаемый внутри, ну, то есть он просто сразу бинарный протокол.
И использование там JSON тебе просто ничего не дает.
Ну, да.
Я понимаю, это грустно.
И я люблю, когда глазками можно посмотреть.
Сильно помогает.
Я тоже люблю.
Поэтому HTTP 1.1.1 и без SSL, и все подряд, и все такое, а потом просто SSL включаешь.
Терминируешь SSL на каком-нибудь ELB.
Как все нормальные люди.
Нет, на ELB это ненормальные люди.
Ты, кстати, помнишь, что когда мы начинали Радиот, никакого Амазона с ВС еще не было?
2006 год?
С3, может, уже было, не?
Не было еще?
По крайней мере, публично, я думаю, что не было, но внутри у них, конечно, было уже, наверное.
Ладно, окей.
Я не против гугловского RPC, чтобы вы поняли меня правильно.
Я просто не понимаю, в какое место мне его воскнуть.
Вот когда я мучился в мире, где описание структуры было сложно...
И, по сути, для того, чтобы писать какую-то структуру для передачи данных, надо было много глупостей писать.
Я понимаю, да, описываешь модель, вот из этой модели либо гоняешь ее, прямо сериализация через нее делаешь, либо используешь ее для генерации своих данных.
объектов, и голова не болит.
Но, в принципе, ну, 21 век, ну, Kotlin у нас есть, у нас Go есть, все есть это.
Там все это просто накладывается.
В том числе тот же самый Go решает проблему нетипизированных Джейсонов.
Если твоя модель описана, ну, в минимальных, конечно, в валидациях, которые там возможны.
Типа, это поле должно быть int, оно придет стрингом, так оно упадет, как положено.
Слушай, ну, я все понимаю, все, что ты говоришь, я понимаю, но, типа, gRPC это просто готовое решение, которое просто воткнуло, оно просто работает на всех языках, на которых сделаны бинтинги.
А ты предлагаешь использовать везде Go.
Я не готов.
Я не предлагаю.
Просто как-то у нас плохо пошел протобаф.
Вот я был большим поклонником этой идеи.
И сильно-сильно ее продвигал.
И у нас есть большая продакшн-система, где все вот эти структуры данных, которым сервисы обмениваются, они все протобафные.
Они там в конце концов JSON переводятся.
Потому что в то время у нас не было никакой возможности сделать...
Вменяем этот самый Джейсон в протобафовский протокол на клиентской стороне, уж не помню по каким причинам.
И в общем все хорошо, за счет того, что формат этот убогий и ограниченный.
Он не такой убогий, как сам по себе Джейсон, но как формат описания модели он сильно ущербный.
Тогда, например, в нем не было понятия таймстемпа.
И вместо таймстемпа надо было использовать микросекунды или наносекунды.
Никакого дейт-тайпа не было.
Кстати, Бобок, ты знаешь, что в MongoDB тип дейт, который у них есть, которым можно пользоваться, ограничен миллисекундами.
Ну а в чем проблема?
Ну да.
Да побывал бы, а мне надо в наносекунду.
Ну слушай, да камон, ну зачем тебе наносекунды?
Потому что сам обман.
Все современные регуляции в нашей области перешли уже на микросекунды, и они готовятся к переходу на наносекунды.
Да-да-да, в вашей области нужно правты, правты, левты.
Вот так вот.
Кстати, надо поправиться, что все-таки в 2006-м уже был AWS, он был запущен в 2006-м.
Не-не, он тогда был, он публично доступен не был, в смысле, он такой был по хитрым инвайтам.
Подожди, написано introduced.
Ну, Introduced это анонсировали, прости, а не... Ну да.
Там, на самом деле, ограниченный список компаний, которые могли получить к нему доступ.
Его открыли нормально на люди в конце 2007-го, если я правильно помню.
Память у меня так себе, но вот воспоминания... В июне 2007-го там уже было 180 тысяч разработчиков, если верить той же самой Википедии.
Слушай, скорее всего, ты прав тогда.
Написано, что оно не было доступно напрямую конечным пользователям, но девелоперская инфраструктура внутри аппликации уже была.
Тему, дорогие наши слушатели, про GetLab 8.11 мы специально сегодня говорить не будем.
Потому что к следующему выпуску, если перейдет человек от них, он обещался, во всяком случае мы так сговаривали с ним, уж там мы ему выдадим по первое число.
А пока готовьтесь и копите свою желчь.
Потому что моя желчь, я не смог ее у себя удержать, пришлось слить в баночку.
Тогда у меня есть следующие поезды, кстати.
Тут в чатике так обрадовались идеи, значит, я все-таки озвучу тогда в эфире, что Ксюша появилась в 301 выпуске, и два человека, которые первыми назвали это заветное число, получили уже свои правильные поезды.
Всем остальным, кстати говоря, тоже полагается поезд, потому что промокод на использование вот этого самого сервиса...
Он есть в чатике, будет в шоу-ноутах.
И если вы там наберете по регистрации BIS-10, получите 10% скидки на оплату.
Да, следующий подарок у нас, кстати говоря, от практически конкурента нашего любимого спонсора.
И которые были в том числе у нас спонсорами.
Это V-Scale.
Что-то Бобук про них хорошее говорил, по-моему.
Виски.
Айло — это сервис компании Selectel.
И сервис... Сервису, кстати, год в августе.
Сего?
Да, пойки.
Слушай, я уверен, что я на него уже переехал черти когда.
Скажи о главном, что дарит.
Значит, за год сервис хорошо, так сказать, развился.
Сейчас вот даю ссылочку в чатик.
И в честь своего дня рождения и нашего юбилейного выпуска подарок слушателям подкаста выглядит как 400 рублей кредита на оплату хостинга.
Промокод RADIO-T все большие буквы.
Это месяц использования двух, как они называют, скалетов
младшей конфигурации.
Ну, или одного.
В общем, на один дроплет хватит.
Ты впиши это словами туда, в чатик, чтобы слушатели оффлайна тоже могли получить нищики.
В оффлайне я тебе пришлю отдельный список, между прочим.
Значит, промокод выглядит вот так, большими буквами Radio-T.
И до конца августа, если вы используете, если вы новый клиент и используете этот промокод, он у вас сработает.
Что-то я хотел сказать.
А, это.
Вы понимаете, да, что для одних готовый сайт, который помогает все парсить, а для других промокод на VSCALES с младшими нодами, на которых можно просто по-быстрому написать и запустить парсер?
Ну, примерно так.
На самом деле за год они достаточно действительно хорошо развились.
И, Женя, тебе понравится, они прислали список, ну, примерно такую фразу, список доступных приложений для запуска VSCALES
То есть как бы готовых образов.
Сейчас это первое.
Докер.
То есть готовый сразу из коробки.
Потом Гокс.
Таити.
А тебе не понравится, Женя?
Вордпресс.
Я, кстати, Бобук, удивляюсь, почему ты не поднимаешь вопрос.
Ты ведь один из наших, из минималистов.
Минималистов-параноиков, правильно?
Так, и продолжи мысль.
Приходила ли тебе в голову мысль вот такая?
Вот все вот эти модные дистрибутивы для запуска докера и ничего более, ну, разные, сэнтосы там, как от Редхата такой называется, на А-проект.
Не помню.
Ну, вы знаете.
Они какая-то такая, какая-то стрёмная узкая ниша.
А я люблю альпань.
Я люблю Alpine, но это не связано с вот этими непонятными дистрибутивами.
Конечно, а вот давай сделаем шаг вперед.
Нам ведь чего надо от дистрибутивов, кроме возможности запускать докер?
Да ничего больше.
Я хочу Alpine себе загнать как основной образ, в котором я буду запускать докер.
О, это ты намучаешься.
Ты имеешь в виду как хостовую, как хост-систему.
Как единственную и главную хост-систему.
И, в принципе, все это прекрасно работает.
Я себе в виртуалке все это поднял.
Вот прелестно все.
Все работает, как думается.
И докеры там свежие, и поставить можно еще более свежие, если хочется.
Но поднять это в Амазоне, это еще тут геморрой.
Как-то, на удивление, сложно все это поднять.
Почему они АМИ не делают для этого?
Я удивляюсь.
Ну, потому что никому не нужно.
Я уверен, что есть.
Ты искал прямо готовый образ?
Я искал.
Есть инструкции трехлетней давности, как это сделать, которые не работают.
И у них есть официальная инструкция про версию какую-то лохматую чего-то там, которая тоже не работает.
Образа нет.
Ну, я тебе честно хочу сказать, что я не понимаю, как использовать Alpine в качестве хост-системы.
Все-таки это система такая очень сильно кастрированная, и я бы предпочел, на самом деле, не Alpine, а какой-нибудь Arch воткнуть и использовать его в качестве хост-системы.
Ну, и это было бы для меня сильно проще.
Именно как хост, понимаешь?
Ну, я даже не понимаю, почему, какая тебе разница?
Потому что на него даже по SSH заходить не надо.
Ну как не надо?
Ты что, конечно надо, я на нем живу.
Это тебе, у тебя просто специфический сетап, у тебя машина, на которой кроме докера ничего нет.
Ну да, так у всех и должно быть.
Ну нет, ты же еще и просто собираешь на других машинах все такое, а я ленивый.
Мне сильно комфортнее собирать прямо на хостовой машине, которая практически не торчит в общий интернет, которая доступна только мне, но тем не менее вот она такая.
Ну ладно, раз у тебя такие извращения, у меня собирают, кому положено собирать.
Тот, о котором мы сегодня не говорим, собирает все.
И бежит он, я даже не знаю, по-моему, бунта-контейнер.
Я его сам не писал, готовый использую.
Мне должно быть стыдно, но тем не менее у меня все устроено так, что я собираю сейчас образа прямо, билжу их на машине, на которой потом запускаю.
Когда придет чувак из GitLab, мы тебя вместе с этим чуваком научим, как это делать правильно прямо в GitLab.
Хорошо, договорились.
Ты полюбишь это.
Кстати, вы обновились на iPhone?
Конечно.
Это он про секьюрити-проблему в айфоне.
И тут похожая ляпка в своей области.
Потому что она главная по телефончикам среди нас всех четырех.
Да, вы знаете, я уже теперь не по айфончикам.
Как?
Ты перешла в лагерь вот этих андроидов?
Ну, подожди.
Это в лагере даже Windows.
По-моему, Оля – это единственный человек, который послушал Асмортазина.
Не, неправда, я просто пользовалась два года айфоном, ну там с 2014 по 2016, ну неважно, в общем, мне просто он надоел и мне захотелось чего-то новенького, и к тому же, ну я вот раньше, когда еще в России жила, я могла получать телефоны на тест, мне там присылали разные андроиды, я ими пользовалась, там делала выводы.
Сюда мне, конечно, никто ничего не присылает, поэтому мне стало скучно.
Я вот на свою голову решила купить Android.
Сейчас я вот целыми днями в Твиттере на него ругаюсь, а мне все говорят, что у меня неправильный Android.
Вот я думаю, то ли я неправильная, то ли они неправильные.
Ну, в общем, сложно тут что-то сказать.
Ты что, Samsung самое неправильное купила?
Samsung?
Не, я купила Nexus.
Он же как раз у тебя самый правильный считается.
Теперь, я думаю, может, действительно надо было купить Samsung, послушать ведущих аналитиков.
Не, не, Samsung это never again, это никогда больше, так нельзя, ты что, даже телевизор Samsung покупать нельзя, стиральную машинку можно.
iPhone вот мне, например, надоел, да, потом седьмой iPhone, он по всем слухам, он будет точно такой же практически, как шестой, то есть там без каких-то обновлений, то есть до восьмого надо еще там полтора года ждать, да, и то есть вот чем пользоваться-то непонятно.
Ну, мы, как известно, пользоваться слухами штука бесполезная, но, ну, я не знаю, у меня такой проблемы нет, у меня вот два телефона.
Там в чате пишут, надо было Windows брать, слышишь?
Ой, ну да.
У нас, кстати, очень много, ну, я замечаю по Европе, что очень много людей ходят вот с этими, ну, имеется в виду не по всей Европе, конечно, но вот Windows здесь довольно популярный.
И в Чехии, и в Польше, и вот эти вот все виндовые телефоны, я не знаю почему, по-моему, они ужасные.
Извините, кто их любит.
Я, к сожалению, знаю статистику по Польше и знаю, что там типа Windows Phone там 8%.
Это довольно много.
Восемь раз больше, чем в остальном мире, по-моему, да?
Да, да, да.
Да, это много.
Да, были special price всякие, знаешь, там типа, и это сильно помогло.
Здесь, да, здесь рынок операторский, поэтому очень много телефонов можно брать у оператора, и вот эти Windows Phone как раз отдают бесплатно просто с контрактом.
Ой...
Я ведь в последние дни, ты просто уличка не знаешь, а в последние дни я измучен Майкрософтом.
Всю последнюю неделю я занимался майкрософтским продуктом.
Я могу вот в этот момент с полной уверенностью сказать, дорогие слушатели, вот этот Microsoft Excel, который я с такой-то матерью в конце концов поставил себе на компьютер, это худшая программа на моем Mac.
Это самая странная программа из всех, что у меня тут стоит, которая имеет свой собственный ум.
И этот ум ее, я бы за такой ум поубывал бы.
Она иногда поднимается... Ты какой Excel поставил?
Последний, самый свежий.
2016, да?
Конечно.
Это такая программа, она много о себе знает, много о себе думает.
Иногда она сразу открывается, иногда не сразу.
Иногда она ругается, когда...
Я пытаюсь открыть файл, который потом она открывает прекрасно.
А иногда она просто падает на этот же самый файл.
Может, я как-то их криво строю.
Я ж не спорю.
Но падай каждый раз.
Но будь консистентной, дорогая.
Ужас какой-то.
Слушай, я тебе честно скажу, что я регулярно использую как раз этот самый 2016 XL.
И, в общем, он мне, во-первых, гораздо сильнее нравится, чем Excel предыдущие.
Гораздо меньше не нравится.
Ну и, в принципе, он нормально работает.
Ну, то есть, вот там, внезапных падений... Не-не, я просто практически уверен, Сережа, что твое использование несравнимо с активностью, по-моему.
Потому что за эту неделю я открывал файл в день, разные файлы, которые генерил, не знаю, десятки, может, сотни раз в день.
И вот когда ты столько раз открываешь... Ты, конечно, последнее обновление поставил там пару дней назад.
Попробуем у них поставить, он тебя задолбает своими этими самыми.
О, да.
Это да, это ужасно.
Знаешь, от этого лучше не стало, прости.
Нет, это какой-то ужас.
Вот если вы думали, как я, что Microsoft действительно волшебно поменялся, они весь код сделали, они такие красавцы, ничего подобного.
Они вот как всегда были, они такие же и сейчас.
Ну да, но чуть-чуть кошерно.
Минутка от меня.
У них с дизайном стало чуть-чуть получше, пока я не имею на маке.
Если кто помнит, как выглядел Office 2011 или, не дай бог, еще и предыдущий, то, ребят, согласитесь все-таки, 2016 выглядит как-то приличнее.
В смысле, у них появился дизайн, ты вот о чем.
Ну да.
Я тоже самое говорила про Android, что внешне он стал выглядеть очень хорошо и красиво, ну там спустя три года, что я им не пользовалась, но внутри все то же самое абсолютно, все через одно место, извините.
Через два.
Через оба.
Да.
Таи.
Давайте все-таки... У пользователей этих мест у них три.
Во.
Хорошо.
Значит, да, но мы выбрали тему, точнее, извините, я выбрал тему, мы про нее за пять, за семь минут ни разу ничего не сказали.
Почему начали?
Первое, что вас...
Первые слова сказали.
Новость заключается в том, что буквально пару дней назад была обнаружена жуткая уязвимость в iPhone, и Apple тут же выкатила 9.3.5.
Но, правда, к чести Apple надо сказать, что о уязвимости стало известно примерно тогда же, когда уже появилось доступное обновление.
И уязвимость выглядит так, что вы переходите по определенной ссылке, вам ставят жуткий троян, который через веб-кит, который вам вообще, вот все, что можно в айфоне достать, спокойно достается через этот эксплой.
Ну, это же прекрасно.
Рут-аксесс.
Причем можно включать, причем внешне это не видно.
Но этот самый эксплойт получает доступ ко всему, ко всей памяти телефона, ко всем датчикам и даже к камере и микрофону.
Все это фигня.
В смысле, важно, что апдейт выкатили, и попробуй тоже... Вот в этом отношении Apple такая же, как Microsoft.
Попробуй отмазаться от установки этого уведомления.
Задолбает просто.
Я его не получил, потому что у меня 10.
На одном телефоне у меня тоже 10, и такой проблемы не было, да.
А вот на другом телефоне просто...
задолбаешься отказываться.
Я его тоже не получил, потому что раньше прочитал эту статью, а там же какой пафос.
Если вы ее читаете, то прекратите читать, а все бросьте и сейчас идите устанавливать.
Ну, я испугался и пошел устанавливать.
Установил.
Ок, хорошо.
Нет, у меня он просто задолбал, и я, естественно, поставил.
Первый раз я сразу-то не согласился ставить, что я не авторитет, что ли.
Плохо такой, да?
Да, а потом нормально все, согласился и поставил, и пошло, поехало.
Что самое интересное, никто не говорит о том, что для iPad тоже это все доступно.
Это дыра в iOS, это дыра в iOS, не в телефоне.
Это дыра, как я понимаю, в WebKit и iOS.
Слушайте, за нашими добрыми разговорами нельзя не подпустить напоследок немножко яду.
Про GitLab молчим.
У нас есть яд про Google Cloud.
История, которую нам чувак один написал, по-моему, четыре раза в комментариях.
Видимо, она его сильно достала.
И действительно, страшное дело.
Хотя для тех, кто понимает, как Google устроен, по-моему, ничего удивительного в этом нет.
История простая и ожидаемая, как мычание.
Чуваки одни пришли на работу со своим бизнесом, который они имели смелость полностью в гугле, в гугл облаке поставить.
При этом, чтобы вы понимали, дорогие слушатели, это не виртуалки, которые они туда-сюда могут переставлять.
Это полностью завязка на этот самый гугл, как на вендорлог.
Они его сервисом искусственного интеллекта пользуются.
Они всем пользуются там.
Сильно там сидят.
Короче, весь их проект был забанен.
После того, как их сначала предупредили, сказали, что что-то у вас там с проектом не так, пойдите и нажмите кнопку.
Понятно, как у Google это всегда бывает.
Там, где велено нажать кнопку, никакой кнопки нет, а есть страничка, которая рассказывает, как найти кнопку.
И по этой инструкции найти кнопку невозможно.
Они сдались.
Кнопку не нашли.
Написали в Support.
В Support же там роботы.
Передали другим роботам, что, мол, чуваки кнопку не хотят нажимать, и забанили их дребезги напополам.
Вот такая реальная история.
Я уверен, они не одни такие красивые.
После этого они пошли в Твиттер.
И написали там гневу.
Накинули гневу.
История стала... Я на Реддите это прочел.
Там много собралось таких, как я, которые Гугл в облаке не любят.
Но и объясняли чуваку, какой он мудила чудный, чудила мудрый.
Что, мол, в Гугл пошел, сам виноват.
И через 4 часа Google принял меры.
И они это подают как большое достижение.
Вот эти обиженные чуваки говорят, теперь мы так Google любим.
Всего 4 часа мы были без бизнеса.
Всего 4 часа.
А потом они все и починили.
Они используют, кажется, облачный TensorFlow.
Я прочитал уже, да.
TensorFlow сам по себе не является вендерлоком.
Легко можно было переехать на другой сервис.
Но, по большому счету, конечно, это ужас какой-то.
Ну, в смысле, для начала действительно произошло то, о чем ты говоришь, Жень, ты просто не очень, может быть, сам понял, что сказал.
Реально, один робот в саппорте передал другому роботу в саппорте, что, кажется, чуваки там отказываются нажимать на кнопку, и чуваков забанило.
Вы понимаете?
Это же нарушение базовых принципов робототехники Азимова.
Там же робот не может быть запрограммирован, чтобы наносить вред человеку.
А в данном конкретном случае был запрограммирован робот, чтобы нанести вред человеку, банить.
А авторы описывают вот это все с некой комичностью, но на самом деле, кто с гугловыми сервисами общался, это не кажется даже странным.
Но то, что Google тебе присылает, например, ссылку с номером проекта каким-то внутренним, по которому абсолютно невозможно понять, о чем они говорят.
Но это из серии, кто на Google Cloud смотрел, то в цирке не смеются.
Но оно на самом деле все-таки есть.
Что ты так привязываешься к Google?
Это же не только у Google так.
У всех таких крупных провайдеров все так.
У Google все осложняется тем, что они в силу глобальности своего поискового бизнеса завели некоторое количество странных правил.
Например, у Compute Engine настолько же сложно найти нормальный саппорт, как у обычного Google.
То есть до живых людей не достучаться.
Я тебе расскажу, как происходит подобная блокировка в других местах.
Потому что меня пытались блокировать в Амазоне и в DigitalOcean.
В DigitalOcean это вообще сказка.
Ну, в хорошем смысле этого слова.
Никаких кнопок они от тебя не требуют.
Они говорят, что у тебя есть инстанс, который как-то подозрительно себя ведет.
Как вот эти собачки странно себя ведут.
Не мог бы ты посмотреть и прямо отпиши мне в тикете, чтобы было.
Человек живой с тобой общается, ты с ним говоришь, что в порядке, тыр-тыр, 10 дыр, все, закрыли тикет, нет проблем.
В Амазоне это процедура.
Но в этой процедуре явно и с той стороны люди есть.
И эта процедура тебя автоматически не банит.
Явно не роботы принимают решения.
Да, она там такая формальная, там формы какие-то заполняешь, действительно куда-то ходишь, но она понятная.
Она бюрократическая, но она понятная и ясно, как из нее выйти.
Это прям большая разница между общением с роботом, который от тебя ждет какого-то непонятного действия.
Ну, короче, да, безусловно, у других легче.
Я же тебе говорю, тут легко объяснить, почему так произошло.
Происходит так, потому что они используют те же правила, которые они выработали на большом поисковом сервисе.
Вот и все.
Ну, посмотри, меня как человеку пожизненно забавили в их рекламной сети, и я против них не держу зла абсолютно.
Абсолютно безосновательно забавленного.
Нет, денег не отдали.
300 долларов до сих пор мне Google должен.
Уже сколько лет?
Уже давно.
Потому что, видишь ли, активность на сайте Радио Тип подозрительные пики раз в неделю происходят.
Вот за это.
Ну да.
А если они по такой же причине безумной меня забыли?
Я же апелляции подавал, я же там пытался.
Нет, сказали роботы мне.
Не положено тебе то, что было ваше.
А если это бизнес мой?
Ну это же страшно даже подумать.
Да, да.
Ну, да.
Короче, еще раз повторюсь, чуваки, на самом деле, в глобальном смысле все сделали правильно, они использовали TensorFlow, и поэтому были привязаны к Compute Engine, но могли вообще-то переехать и на любую другую внешнюю машину, на которых есть GPU.
В Amazon их выбить довольно сложно, но, тем не менее, можно.
Почему нет?
Кстати, там в разборе их, что пошло не так...
Собственно, кроме роботизированной реакции Google и ссылок на то, чего нет, чуваки на самом деле лопухнулись.
У них там что-то стояло голым портом наружу, их так и действительно хакнули.
И через них действительно делали какие-то дедосы.
Они были частью какого-то атакующего кластера.
В общем, их забанили за дело, по большому счету.
Но способ и возможность апелляции, и возможность реакции, ну, она такая типичная гугловская.
Да.
Так.
Ну что?
У тебя подарки кончились, что ли?
У меня еще один подарок, и, видимо, тема наших пользователей.
Окей, наливай.
Значит, подарок выглядит как сервис для мониторинга сайтов, и я, правда, к сожалению, так, я что-то сделал неправильно, я почти снес этот
Так, ага, нашел.
Значит, сервис мониторинга изменений на сайтах.
Сайт называется Sorg или Sorg.
Вообще он предназначен для веб-мастеров, для интернет-агентств.
И это такой спайдер, который ходит по вашему сайту и контролирует изменения структуры, изменения в контенте.
Если у вас ваш интернет-проект, например, состоит из сотен и тысяч веб-страниц, то
Не требует доступа ни к чему.
И, собственно, подарок заключается в том, что сдаются 15 полугодовых подписок на этот сервис, в рамках которых в состав подписки входит возможность настроить Spider на отслеживание 2000 веб-страниц.
Для того, чтобы получить такую подписку, нужно просто...
прислать адрес электронной почты, на которую зарегистрирован аккаунт.
И прислать его... Ну, прислать его... Давайте... Ничего страшного, если мы укажем наш адрес.
Не надо.
Укажи свой.
grayradio.com Хорошо.
Присылайте мне заявку на такой адрес.
Я сейчас даю ссылочку в чат на сам сервис.
И после этого жду, так сказать...
Писем вам напишут, благодарят за внимание и выдадут такую подписку.
Вот сам сервис, а вот мой адрес, куда надо написать.
И это... И это все подарки.
Я такой, сайдно, чисто для информации.
А я говорил тебе, что под лежачий камень вода не течет.
А затекла же, смотри.
А я говорил тебе, а я предупреждал.
А ты предупреждал, но ты же оказался неправ.
Смотри, сколько подарочков-то.
А я вам говорил.
Пусть наш слушатель рассудит.
Десять лет назад я вам говорил, вот пройдет время, и я реально был прав, время прошло.
И будут стоять в очереди.
Между прочим, не все успели.
Потому что с парой товарищей разговор оборвался, потому что сегодня выходной.
Но тем не менее.
Хочу всем напомнить, что у нас есть странный сайт, который называется friendsradio.com, да?
Я просто напоминаю, что у нас шоу, оно, конечно, бесплатное до сих пор, и мы продолжаем отказываться от выпуска чисто платного контента и все такое.
Но вы можете пойти на сайт Фрэнса и там немножечко нам подонатить, как бы это странно не звучало сейчас.
И мне кажется, что это будет нам приятно, даже если это будет не очень много.
Особенно, если вы поймете, пойдете там, нажмете на кнопочку «Подписка».
Вам предлагали какие-то темы Позитивно обсуждать Конечно, голый грей За деньги Надо сказать, что Этот сайт А ты понимаешь, что С точки зрения SEO Размещать контент На котором написано Голый грей бесплатно скачать Я думаю, зайдут многие Только тебе придется имя сменить Чисто ради SEO
Да ладно.
Нассаж?
Да.
Я просто хочу сказать, что вот если вам кажется из слов Бобука, что до этого момента на Фрэнс никто не заходил и никто нам не... Нет, там все.
Вы видите список, дорогие друзья?
В списке, дорогие друзья, 58 человек, которые решили себя зарегистрировать.
Это же самостоятельно происходит.
Это нормальных человек.
Хорошие друзья.
Которые своими кредитками платили.
Хорошие друзья, 46 человек.
Подписные друзья, 40 человек.
Помощников там вообще не счесть.
В общем, это живой процесс.
И к этому выпуску какая-то даже необычная активность появилась.
Появились даже два новых, два дорогих друга, что редко бывает.
Последние пару лет уже не было.
И вот появились.
А близкие друзья там есть?
Шестого рода.
Близкие друзья шестого рода.
Нет, таких нет пока.
Можно ввести специальную категорию.
Близкие, далекие друзья, недалекие друзья.
На этих сайтах, где собирают деньги на разные проекты, можно предлагать, например, ужин с Бобуком, чтобы это стоило какие-то серьезные деньги.
Наверняка многие захотят.
Поверь, ужин с Бобуком стоит прямо конкретно серьезных денег.
Я такое ем, что просто ужас.
Это очень дорого.
Да.
На самом деле практика показывает, что ужин с Бобуком ничего не стоит.
Нужно просто вовремя написать и сказать, пойдем поужинаем, и я иду ужинать.
Безвозмездно.
Но это надо знать, куда писать еще.
За свои деньги.
О, да, очень сложно найти все мои координаты.
Во всех сетях висят написанные.
Нет, это хорошие такие.
Надо просто точно знать, где именно Бобук в этот момент.
И чтобы догнать его и накормить ужином.
Не-не-не, ну, потому что если ты ему пишешь «пошли ужинать в Калифорнии», то, в общем, он не пойдет.
Я пойду, просто там, в Калифорнии.
На самом деле, в этот приезд в Сан-Франциско… Я помню, как я тебе писал, в Калифорнии… Ну, прости, дорогой, Калифорния большая, мы с тобой были в разных кусках Калифорнии в этот момент.
в этот приезд в Сан-Франциско, я что-то написал, что я в Сан-Франциско в какой-то момент, и тут же нашелся чувак, который нас слушает, я надеюсь, что он слушает нас и сейчас, мы прекрасно посидели с ним, с его женой, и пообщались, обсудили кучу интересных вообще вещей, то есть я на самом деле ведь не это самое.
Сан-Франциско, это в Умами-Бурге, что ли?
В Умами сначала, а потом мы еще поужинали нормально в приличном месте, ну, как приличном, это в Эндерлойне.
Ага, понятно.
Секин Ронгу подкаст передал?
Это было рядом со старыми студией?
Неа Окей, окей И ладно, а что ладно-то?
А, ну да, тема наших слушателей-то Поехали в тему наших слушателей Значит, наших слушателей, естественно, волновали все юбилеи этой недели То есть, начиная с нашего, продолжая и Линуксом
Вот.
Интересно, почему-то людям понравилась тема, история про то, как пишут докер.
Кто-нибудь ходил по ссылочке?
Пойду, посмотрю хоть на сами темы.
Вообще, к тому, как пишут докер, эта статья не имеет вообще никакого отношения.
Это пример SEO, по-моему.
Или SSO, или SPO, или STO, или KPI.
Ну, короче, какие-то буквы.
Какие-то буквы.
Речь идет о том, что чувак поставил докер на Raspberry Pi, и когда он перешел с версии, по-моему, 1.11 или 1.10 на какую-то другую, у него там все сломалось, дребезги на попало.
Собственно, об этом заметка.
На 1.12.
Ну, вот это вот.
Ну, говорит о том, что докер, значит, не переживает обновлений.
Я ему скажу, чувак, ты давно, видимо, с докером, недавно с докером общаешься, потому что раньше он реально не переживал.
А то, что сейчас происходит, ну, это просто слезы, это ерунда.
Это решабельно все.
И не сравнить с факапами GitLab, например.
В принципе, зря гонят бочку.
Докер выглядит достаточно стабильным продуктом.
Слушайте, зато какой благородный бред.
Какие благородные загибы у него на тему сварм-кластера на четырех Raspberry Pi, с лоуд-балансером, оркестрейшеном, мультихост-нетворкингом и так далее.
Мне прямо захотелось наконец достать недавно купленный Raspberry Pi 3 и как-то его хотя бы включить.
Окей.
Ну, в общем, чтобы вы поняли, к тому, как пишут докер, это имеет столько же отношений, как грей, голые фотки, бесплатные, без смс.
Почему же бесплатные, извините?
Ну, так положено у вас.
Никаких бесплатных вообще на самом деле.
Прайс-лист на сайте.
Пожалуйста.
Ладно.
Обращайтесь.
А gRPC вы обсудили.
Android 7, кстати говоря, на этой неделе начали раскатывать и получили обновление.
Ну, естественно, первыми получили Nexus.
Оля, а ты получила?
Да, ко мне пришел как раз обновление вчера, и меня спрашивали, стал ли он меньше глючить или больше.
Ну, хуже не стало, но и лучше тоже я могу сказать.
Интересно, вот классический Android, например, у меня стояла сторонняя галерея, потому что там встроенная есть Google Photos.
Раньше в Android была галерея, но сейчас ее нет.
Сейчас есть Google Photos, которая одновременно и облако, и галерея, и что-то попало.
В общем, неважно.
Поэтому я поставила стороннюю галерею.
Теперь она у меня глючит, потому что обновился седьмой Android.
То она не удаляет фото, то она не показывает только что снятые фото.
Если я хочу фото отредактировать, она у меня вообще падает.
В общем, кошмар какой-то.
А еще там новый режим энергосбережения появился, в общем, и теперь, когда он включается, то все такое красное, и так прямо страшно становится, и все, конец света прямо начинается.
Вот, а еще там появился из такого интересного, в общем, новое уведомление, но они действительно стали красивые, но какие-то немножко замороченные.
А еще есть режим мультиоконный, то есть там можно два приложения на одном окне разместить и как-то этим пользоваться.
Все говорят, что это круто, но надо привыкнуть.
Я что-то как-то не привыкла и не пользуюсь.
Все, кто говорят, что это круто, все забывают, что половина примерно приложения, точнее большая часть приложений не поддерживает мультиоконный режим.
Кстати, в отборке показывается не само приложение, а его скриншот.
Ну как бы замерзшее приложение.
А у меня на iPad тоже есть двухоконный режим.
И я этим не горжусь.
У меня тоже есть.
Ну да, мне он и на iPad мешает.
Надо найти, где отключить.
Я еще помню, мне на Surface показывал продавец замечательный этот мультиоконный режим и объяснял, что я могу смотреть видео, пока я там, например, листаю Facebook.
Я даже не понял, зачем мне одно видео.
Или можно смотреть именно два видео.
Но это, видимо, одним глазом одно, другим другое.
Я не понял, зачем мне это надо.
Ну, окей, да.
Мне кажется, это все вообще несколько бесполезно.
Я помню это еще очень давно, несколько лет назад в некоторых оболочках для Android, там Samsung у того же, например, придумывали какие-то такие мультиоконные варианты.
Ну, действительно, это неудобно.
Главное, чтобы телефон работал быстро и давал возможность быстро и без глюков, чего я пока не могу добиться, переключаться между разными программами, ну и жить спокойно.
А я вчера свой телефон переключил на виртуально безлимитный план.
Звучит дико для наших американских Соединенных Штатов.
А как у вас там в Европе, Олечка?
Как в России?
А что такое виртуальный безлимитный план?
Ну, забудьте, выброси слово виртуальный.
У вас там в Европах безлимитно?
Дата там вовсю бесплатная?
Нет, у нас прям совсем безлимитного такого, без ограничений нет.
Но есть очень дешевые тарифы, в которые включают довольно много тарифов.
Ну, я, например, себе там 10 гигабайт на месяц подключаю, стоит это недорого.
Ну, я столько даже не трачу, то есть 5 хватает, в общем-то.
Слушай, подожди, а недорого это сколько?
Сейчас скажу, ну, около... Ну, я в злотых, я сейчас могу, конечно, пиво просто перевести.
Подождите, 20 PLN?
Блин, как в этом Windows это переключается?
Раскладка-то, господи.
Скажи, давай я тебе так посчитаю, сколько злотых?
5 долларов.
Ага, нормально, нормально.
Да, нормально.
Но это не у всех операторов.
У нас есть крупные, типа T-Mobile, Orange, вот эти вот такие.
Они мастодонты, они очень много просят.
А есть виртуальные, которые работают на базе либо их же, либо более мелких, но предлагают свои тарифы.
Вот мы как раз на виртуальных сидим, нам нравится.
Но у нас тут T-Mobile тоже на настоящем не считается.
Я как раз перешел с плана, который, Бобу, как говорят, в ценах стоил 75 долларов за 7 гигабайт.
на план, который стоит 80 долларов за 10 гигабайт.
Но у него есть большой-большой плюс.
Огромный плюс.
Размером в 300 долларов плюс.
Потому что эти 300 долларов это то, что я в прошлом месяце переплатил.
Моя дочка забыла дома включить Wi-Fi и использовала свой... В общем, трафик мобильный использовала.
А 1 гигабайт перетраты стоит в этом плане, который у меня стоит 15 долларов.
1 гигабайт.
15 долларов.
А новый план, он виртуально безлимитный.
То есть 10 гигабайт ты получаешь по 4G LTE, а как только переберешь 10 гигабайт, тебе переключают на ограниченную скорость.
Теперь вопрос в студию.
Бог, догадайся, что значит с точки зрения AT&T ограниченная скорость?
На 3G переключают и все.
64 килобита?
Они говорят, мы переключаем на 2G скорость, то есть 128.
А на Edge.
На 2G.
На Edge.
Да.
Ну, вообще, если честно... Да, если честно сказать, то 3G, насколько я понимаю, у тебя же NTT, да?
Да, в общем, 3G+, который сейчас, скорее всего, у них стоит, и LTE, это примерно одно и то же.
Мне 128 вполне хватит, а дочка пусть знает.
Вот перетратит быстро свои.
Все, видео с котиками смотреть не сможет.
Слушай, а у вас, наверное, в этом отношении... Ну, я на самом деле не помню, но я помню, что Edge на AT&T это просто не интернет.
То есть его почти нету.
Но это ж не Edge будет.
Они говорят, мы тебя лимитируем.
У тебя твое 4G будет, LTE твое и будет.
Просто скорость будет такая.
Они тебя подрежут с той стороны.
А так все остальное то же самое.
Попробуй, конечно, потому что в таком виде этого хватает.
Я просто помню ощущение от Edge на AT&T, когда у них не было для гостевых симов или для чего-то они не давали той же
И это так печально, что прямо вот... И я выкладывал в Твиттер, да, какая скорость у моей машины в интернете.
Интернет, который за 10 долларов в день.
Мне, кстати, в этом отношении, если говорить про Европу, мне очень нравится подход британских операторов.
В Великобритании за все, что есть в тарифном плане, это трафик.
То есть ты подписываешь, ты покупаешь телефон или покупаешь сим-карту, и у тебя единственное, чем отличаются планы, это трафиком.
А где-то не так, что ли?
Звонки и смски безлимитны везде.
В этой, знаешь, Америке уже так давно.
И у всех.
Но у нас тоже так.
Что не надо?
Я тебе говорю, уже давно и у всех.
У меня такое ощущение, что мы уже после шоу, граждане.
Давайте перейдем к теме наших слушателей.
Давайте, давайте, дойдем, дойдем, дойдем.
Так, Android 7, 0D уязвимости на iOS.
Что послушать программисту?
Не знаю.
А когда-нибудь услышать или увидеть всех ведущих или хотя бы ампутона во время записи подкаста?
Друзья мои, я вам могу дать сейчас ссылку на YouTube, где вы увидите годичной давности
видео, как мы с Бобуком сидим и записываем подкаст.
Женя, правда, может.
А, ну да.
Я могу взять на себя капиталистическое обязательство рассказать историю программиста на видеоподкасте.
То есть это примерно МК, чтобы никогда не случиться, да?
Я только хотел сказать.
Однако, но сейчас я дам такую ссылочку, там
Я сейчас только ее найду, разумеется.
И дам в чате ссылочку.
Смотрите, пожалуйста.
Это был, кстати, 451 выпуск, если кто помнит.
Окей, тема еще есть, или мы уходим?
Я, на самом деле, проматываю тему, и там, на самом деле, ничего глобально интересного нет больше.
Ну, разве что, вот, упоминание про Шикаго, да, и про то, что в Эпкиту тоже исполнилось 15 лет.
Мы сопьемся.
И юбилеев, на самом деле.
А, ну, на самом деле, самое страшное другое.
Ну, вот, Windows 95 юбилей тоже, вот, тут есть тема.
Да-да-да.
Первая версия jQuery вышла.
Я об этом и говорю.
Вы понимаете, что одновременно вместе с нами вышла первая версия jQuery.
И, ребята, это не наша вина.
Вы как бы имеете в виду.
Мне очень понравилась другая в этом отношении инсинуация, что 23 августа 2020 года.
91-го года был запущен первый веб-сайт.
Кстати говоря, это еще одна дата, которой нет у нас здесь.
И на следующий день Украина объявила независимость.
Эта дата была у нас в прошлом выпуске.
Если у кого-то склероз, так и говорите.
Она не была в прошлом выпуске, она была несколько выпусков назад и выглядела она иначе.
Не запуск первого веб-сайта, а публикация, описание World Wide Web.
Да.
Так что?
Радиус 5508.
Первая тема.
Первому сайту 25 лет.
Грей, ты вызываешь у меня уже страх.
Это был выпуск назад, и я прекрасно помню.
Я думаю, может, у меня ложная память, может, мне пора вон из профессии.
Нет.
Есть еще поры в пороховницах.
И ягоды в ягодицах.
Окей.
Нет, там была хорошая тема для старперов.
Какая?
Вот она.
Как я проработал 30 лет, пишет чувак.
И, значит, все еще в своем уме.
Как программистом он проработал 30 лет и не выгорел.
У него рецепт.
Антивыгорание, работая программистом.
Прямо рецепт?
Прямо рецепт.
Не, у него рецепт простой.
Слушай, я думаю, что мы в этот раз не успеем обсудить.
Давай отложим на следующий выпуск.
Если рецепт хороший, и 30 лет он его вырабатывал, то, конечно, это ерунда, и 30 лет нормально.
Ок, ок.
Договорились.
Ну что, будем подводить?
Подбивать?
Мы раздали все подарки.
Мы обсудили, кажется, все темы.
Можно ехать.
Кстати, могу на следующей неделе, если у меня будет время, показать тебе, Грей, как правильно выпрашивать подарки.
На первый выпуск, так сказать, 11-го года 11-го года нашего существования Получить подарки от JetBrains Не знаю, от таких Давай, давай, сейчас, подожди Сереж, не отказывайся Пусть человек покажет мастер-класс Он теперь работает по 4 часа в день Ну, нормально все
Почему по четыре часа?
По шее, в шее.
Мы на шее ходим.
По шее, по шее.
Два часа лишних.
Давай, занимайся.
Посмотрим, посмотрим.
Может, попристаю.
А может, как я правильно это делаю, поручу девочке.
Вот у нас Оляпка никогда продавки не выпрашивала.
Маринка, помню, выпрашивала.
Оляпка никогда.
Я скромная.
Ну, вот мы тебя развратим.
Этим мы занимаемся в подкасте.
Подожди, подожди.
Мы же знаем, что это уже произошло.
Все.
Поздно.
Мы уже все.
Мы развратили, завратили обратно и выдали замуж.
Напомню, что в подкаст был состав обычный, то есть прекрасная четвертина и три гада.
Место обычной четвертины занимала ляпка, которую знатоки помнят.
Спасибо, Олечка, что пришла.
Спасибо вам.
Остальные были на том же месте, как обычно, даже их не буду напоминать.
А напомню, что у нас есть Digital Ocean, который скажет на прощание.
И если я смогу запустить свое веское слово, а он не запускается.
Ну, Грей, проиграй своими словами.
Давай своими словами.
Вот сейчас он пойдет, а Грей пока готовься.
Да.
Поиграл.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.